第十八条  港澳台地区的游艇在海南加入当地俱乐部管理的，可申请办理临时国籍登记。登记时需提
交下列文件：
（一）船名申请书、由当地俱乐部递交的《船舶国籍登记申请书》及所有人身份证明；
（二）所有人与当地俱乐部签订的服务协议；
（三）原登记证书经海事管理机构封存后，可不提供登记证书注销证明；
（四）法定的船舶检验机构签发的游艇检验证书；
第十九条  向境外出售并在境外交接且以自航形式出口的新造游艇，所有人应当持船舶所有权取得的
证明文件和检验证书，向海事管理机构申请办理临时船舶国籍证书。
向省外出售的新造游艇，需要办理临时船舶国籍证书的，所有人应当持船舶建造合同和交接文件以
及有效船舶技术证书，到建造地海事管理机构申请办理临时船舶国籍证书。
第二十条  游艇所有权发生转移时，原游艇所有人应当到船籍港船舶登记机关办理所有权、国籍注销
登记，并提交下列文件：
（一）《船舶注销登记申请书》；
（二） 船舶所有权登记证书、船舶国籍证书；
（三）  所有权转移证明文件。
第四章  游艇操作人员培训、考试和发证
第二十一条  游艇驾驶人员应当经过有资质的培训机构专门的培训、并通过海事管理机构组织的考
试，取得海事管理机构颁发的《中华人民共和国游艇操作人员适任证书》（以下简称《适任证
书》）。
第二十二条  《适任证书》由中华人民共和国海事局统一制发，有效期为5年，其类别分为海上游艇
操作人员适任证书和内河游艇操作人员适任证书。   
第二十三条  申请《适任证书》，应当符合下列条件：     
（一）年满18周岁未满60周岁；
（二）视力、色觉、听力、口头表达、肢体健康等符合航行安全的要求；
（三）通过《中华人民共和国游艇操作人员培训、考试、评估和发证办法》规定的游艇操作人员培
训，并经考试合格。
第二十四条  申请《适任证书》者应当提交以下材料：
（一）《适任证书申请表》；
（二）身份证明；
（三）身体条件证明；
（四）两张近期5厘米白底彩色光面证件照片或电子照片；
2024/8/21 10:00
4/11
