    第五十六条  游艇遇险或者发生水上交通事故、污染事故，游艇俱乐部在接到险情报告后应当立即
报告海事管理机构，同时立即启动应急预案，并积极开展救助。游艇上的人员应当尽力自救。
第八章　安全保障
第五十七条  举行游艇水上大型活动的，其活动组织单位应事先拟定活动计划和安全措施，提前15天
报海事管理机构备案，并提前7天申请发布航行警告、航行通告。 
第五十八条  游艇专用停泊水域和码头的建设应符合当地政府的规划。
第五十九条  游艇专用码头的建设单位或施工单位应在施工前20天向海事管理机构申请办理《水上水
下施工作业许可证》后，方可施工。
第六十条  游艇专用停泊水域和码头建设,应通过海事管理机构组织的通航安全评估并取得岸线安全使
用许可。
第六十一条  游艇的安全和防污染由游艇所有人负责。游艇所有人应当负责游艇的日常安全管理和维
护保养，确保游艇处于良好的安全技术状态，保证游艇航行、停泊以及游艇上人员的安全。
第六十二条  委托游艇俱乐部保管的游艇，游艇所有人应当与游艇俱乐部签订协议，明确双方在游艇
的日常维护保养及安全与防污染管理方面的责任。
游艇俱乐部应当按照有关法律、法规和规章的规定及其与游艇所有人的约定，承担游艇的安全和防
污染管理责任。
第九章   防治污染水域 
第六十三条  游艇应遵守国家有关防治船舶污染水域的法律、法规和规章的规定，不得向水域排放油
类物质、生活污水、垃圾和其他有毒有害物质。
第六十四条  游艇产生的废弃蓄电池等废弃物、油类物质、生活垃圾应当送交岸上具备资质的单位接
收处理，并做好记录。
第六十五条  依法获得游艇油料供受作业资质的单位，应当向海事管理机构备案。
游艇供受油作业应遵守船舶供受油作业的有关办法，落实供受油各项安全检查，确保供受油设备设
施处于良好可用状态，作业应符合操作规程。 
第六十六条  游艇码头和系泊点应当制定有关安全和防治污染的管理制度，配备足够数量的防治污染
设备和器材，并通过海事管理机构的专项验收。
第十章  监督检查
第六十七条  海事管理机构依法对游艇、游艇驾驶人员、游艇俱乐部和游艇驾驶人员培训机构实施监
督检查。游艇俱乐部、游艇驾驶人员、游艇所有人和游艇驾驶人员培训机构应当配合，对发现的缺
陷和隐患，应当及时进行整改、消除。
第六十八条  海事管理机构发现游艇违反水上交通安全管理秩序和防治船舶污染环境管理的行为，应
当责令游艇立即纠正，未按要求纠正或者情节严重的，可以责令游艇临时停航、改航、驶向指定地
2024/8/21 10:00
9/11
