【法规标题】关于印发《海南省游艇安全管理暂行办法》的通知
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2010-12-29
【实施日期】2010-12-29
【最新发文号】琼海船舶〔2010〕26号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效 
                     海南海事局关于印发《海南省游艇安全管理暂行办法》的通知
各有关单位：
为了规范我省游艇安全管理，促进我省游艇经济的发展，根据水上交通安全和防治船舶污染水域环
境的相关法律、行政法规和规章，我局制定了《海南省游艇安全管理暂行办法》，现印发给你们，
请认真遵照执行。
附件：《海南省游艇安全管理暂行办法》
二〇一〇年十二月二十九日
海南省游艇安全管理暂行办法
第一章 总  则
第一条  为了规范海南省游艇安全管理，保障水上人命和财产安全，防治船舶污染水域环境，促进地
方游艇经济发展，根据水上交通安全和防治船舶污染水域环境的相关法律、行政法规和规章制定本
办法。
第二条  在海南水域内游艇航行、停泊等活动的安全和防治污染管理适用本办法。
本办法所称游艇，是指用于游览观光、休闲娱乐等非经营性活动、且具备机械推进动力装置的船
舶。
本办法所称游艇俱乐部是指为其会员提供游艇管理及使用服务的依法成立的组织。
第三条  中华人民共和国海南海事局（以下简称海事管理机构）依照职责，统一实施辖区内游艇水上
活动安全和防治污染水域环境的监督管理。
2024/8/21 10:00
1/11
