中华人民共和国海南海事局所属分支机构依照职责，具体负责辖区内游艇水上活动安全和防治污染
水域环境的监督管理。
第四条  游艇管理应遵循安全第一、方便有序、有效监管、健康发展的原则，实行游艇业主自主管
理、行业自律与海事管理机构依法监管相结合的管理制度。
第二章 检  验
第五条  游艇应通过检验取得船舶检验机构签发的《游艇适航证书》方可使用。游艇适航证书有效期
为：
（一）由游艇俱乐部管理的游艇，有效期不超过5年；
（二）由其他方式管理的游艇，有效期不超过2年。
第六条  经船检机构型式认可并持有《游艇型式检验证书》的国内制造游艇，申请初次检验时，可免
予图纸文件审核。
对于持有中国海事局认可的游艇产品认证证书和标志的进口游艇，检验时可免予提供图纸资料，但
应核对其认证证书或检验证书与实船的符合性；
对未持有前款所述认证证书和标志的进口游艇，检验时应提供或补绘船舶图纸和稳性计算资料，经
审查合格后，可进行符合性检验；对于在2010年8月26日之日前已办理完毕进口手续的,可免除对船
体结构与强度计算和基本结构图的要求，但应对游艇可见构件和强度进行外观检查与评估。
第七条  当游艇出现下列情况之一时，应申请附加检验：
（一）发生事故、影响游艇适航性时；
（二）改变游艇证书所限定的航区时；
（三）游艇所有人变更、船名变更或船籍港变更时；
（四）涉及游艇安全的修理或改装时。
第八条  对未持有船用产品证书但适于在游艇上安装使用的机电等设备，采取如下方式认可：
（一）由依法注册成立的游艇行业协会对游艇制造及配套产品供应提出相应要求，并出具可装船的
船用产品清单，经船检机构同意可装船使用。
（二）由海事管理机构认可的“游艇产品质量检测中心”出具相应的报告，列出可装船的机电设备清
单，经船检机构同意可装船使用。
第三章  登 记
第九条  游艇未持有《船舶国籍证书》，不得在中华人民共和国管辖水域航行。
第十条  个人和企业拥有的游艇可在海南申请办理船舶登记手续，但不得选择二个及以上的船籍登记
港。
第十一条  一艘游艇使用一个船名，且不得与登记在先的船舶重名或者同音。船名由船籍港海事管理
机构核定。　
2024/8/21 10:00
2/11
