游艇应在船艏或驾驶室两舷和船尾标示船名，在船尾船名下方标示船籍港。如受船舶尺寸所限，至
少应在船舶两舷显著位置标示或悬挂船名牌标明船名。船名和船籍港使用汉字并在船名和船籍港下
面标注汉语拼音。
第十二条  游艇所有权的取得、转让和消灭，应当向海事管理机构办理登记；未经登记的，不得对抗
第三人。 
第十三条  游艇所有人申请船舶所有权登记的，应当提供下列文件：
（一）船名申请书、登记申请书及所有人身份证明；
（二）游艇照片；
（三）新购游艇需要提供发票或购买合同和交接文件；建造游艇需提供建造合同和交接文件；
（四）办理过登记的游艇需要提供原船籍港游艇登记机关出具的船舶所有权登记注销证明书；
（五）购买境外游艇需要提供海关完税证明。
（六）游艇技术资料。
    第十四条  游艇的船舶抵押权、光船租赁权的设定、转移和消灭，应当向海事管理机构办理登记，
未经登记的，不得对抗第三人。
　  第十五条  游艇申请船舶抵押权登记时，抵押权人和抵押人应当持下列文件到船籍港海事管理机
构办理：
（一）双方签字的《船舶抵押权登记申请书》；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）借款合同、船舶抵押合同；
（四）双方的身份证明； 
（五）双方认可的船价确认书。
　　船舶共有人就共有游艇设定抵押权时，还应当提供三分之二以上份额或者约定份额的共有人的
同意证明文件。
第十六条  从境外以光船租赁进口的游艇，承租人应持光船租赁合同、承租人合法身份的证明文件、
海关完税证明，并提供有关游艇技术资料，向海事管理机构申请办理光船租赁登记。
第十七条  办理了船舶所有权和光船租赁登记的游艇申请国籍登记时，应当提交下列文件：
（一）《船舶国籍登记申请书》；
（二）法定的船舶检验机构签发的游艇检验证书；
（三）已办理过国籍登记的游艇，还应当提供原船籍港船舶登记机关出具的注销原国籍的证明书或
者将于重新登记时立即注销原国籍的证明书。
正式国籍证书的有效期不超过５年、临时国籍证书的有效期不超过2年。
2024/8/21 10:00
3/11
