点、禁止进出港。
第六十九条  海事管理机构发现游艇违反船舶检验和登记管理秩序的，应当责令游艇立即整改，未按
要求纠正或者情节严重的，可以撤销已签发的相应的检验证书、吊销其国籍证书，并视情节对游艇
所有人处以罚款的行政处罚。
第七十条  海事管理机构发现游艇驾驶人员违反管理秩序的，应当责令其立即整改，未按要求纠正或
者情节严重的，可以对驾驶人员处以罚款、扣留或吊销驾驶员证书的行政处罚。
第七十一条  海事管理机构发现游艇俱乐部不具备安全和防污染管理能力的，应当责令其限期整改；
对未按要求整改或者情节严重的，可以公告将其从备案公布的游艇俱乐部名录中删除。
第七十二条  海事管理机构发现取得从事游艇驾驶人员培训业务许可的机构不再具备规定条件的，应
当责令限期改正；拒不改正或者无法改正的，海事管理机构应当撤销相应的行政许可决定，并依法
办理有关行政许可的注销手续。
第十一章 法律责任
第七十三条  有关下列行为之一的，按照国家有关法律法规的有关规定对相关责任人给予处罚。
（一）假冒中华人民共和国国籍，悬挂中华人民共和国国旗航行的。
（二）中国籍船舶假冒外国国籍，悬挂外国国旗航行的。
（三）在海上航行的游艇未持有合格的检验证书、登记证书和必备的航行资料的。    
（四）在内河航行的游艇未持有合格的检验证书、登记证书的。
（五）隐瞒在境内或境外的登记事实，造成双重国籍的。
（六）游艇驾驶人员驾驶游艇时未携带合格的驾驶员证书的。
（七）游艇驾驶人员持有的适任证书是以欺骗、贿赂等不正当手段取得的。
    （八）游艇驾驶人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，影响航行、停泊和作业的
安全的。
（九）未在海事管理机构公布的专用停泊水域或者停泊点停泊，或者临时停泊的水域不符合有关规
定要求的。
    （十）游艇进出海南省港口、专用停泊水域和停泊点未向海事管理机构报告的。
（十一）外国籍游艇未经海事管理机构批准，擅自进入我省非对外开放水域的。 
（十二）游艇发生水上事故时，不及时向海事管理机构报告的。
（十三） 游艇在海南省水域违法排放污染物和法律禁止排放的其他物质。
（十四）游艇俱乐部未经备案擅自从事游艇管理和使用服务等相关业务的。 
（十五）未取得游艇驾驶人员培训许可擅自从事游艇驾驶人员培训的。
（十六）游艇驾驶人员培训机构不按照游艇驾驶人员培训纲要进行培训，或者擅自降低培训标准，
或者培训质量低下，达不到规定要求的。    
2024/8/21 10:00
10/11
