（七） 不具备号灯及其他夜航条件的游艇不得夜航。
第四十二条  游艇专用停泊水域或者停泊点、防台专用水域由当地政府规划，经海事管理机构对外公
布。
第四十三条  游艇在航行中临时性停泊，应当选择不妨碍其他船舶航行、停泊、作业的水域。不得在
主航道、禁航区、安全作业区以及海事管理机构公布的禁止停泊水域内停泊。
第四十四条  游艇发生水上交通事故和污染事故时应及时向海事管理机构报告。
游艇驾驶人员及其他乘员发现水上交通事故、污染事故、求救信息或者其他违法行为应当及时向海
事管理机构报告。需要施救的，在不严重危及游艇自身安全的情况下，应当尽力救助水上遇险的人
员。
第四十五条  游艇俱乐部或游艇所有人应根据游艇防台能力确定游艇防台措施。
境外游艇如因防台或其他紧急情况，需要临时进入非对外开放的水域时，未及获得批准，可以在进
入的同时向海事管理机构紧急报告，并听从指挥。
第四十六条  在保证安全的前提下，外籍游艇可不实行强制引航。
第四十七条  游艇试航前，试航实施单位、个人应制定安全措施和试航计划，提前1天向海事管理机
构报备。
游艇试航驾驶人员应持有相应的《适任证书》。试航的游艇应取得船检机构签发的试航证书。
第四十八条  游艇试航水域的选址，应报海事管理机构发布航行警告。
第七章 游艇俱乐部
第四十九条  游艇俱乐部应具备法人资格，并应具备下列安全和防污染管理能力：
（一） 建立游艇安全和防污染管理制度；
（二） 配备持有海船驾驶员适任证书的管理人员和防污染管理人员； 
　　（三）具有相应的游艇安全停泊水域和码头泊位，配备保障游艇安全和防治污染的设施，配备
与所管理游艇相适应的水上安全通信设施、设备；
　　（四）具有为游艇进行日常检修、维护、保养的设施和能力；
　　（五）具有回收游艇废弃物、残油和垃圾的相应能力；
（六）具有安全和防污染的应急预案和实施措施。
第五十条  游艇俱乐部依法注册后，应当持以下材料报海事管理机构备案：
（一）法人资格证明；
（二）俱乐部及游艇管理的基本情况；
（三）俱乐部与会员签订的协议范本；
2024/8/21 10:00
7/11
