第三十一条  境外游艇在海南省口岸间航行均可免于办理进出口岸手续，其进出港计划须向海事管理
机构事先报备。但在连续365天期间内，在海南水域停留超过182天的，还应向海事管理机构提供境
外人士居留证明、所有人与当地俱乐部签订的服务协议、游艇检验证书等材料进行备案。
第三十二条  船方或其代理人、游艇俱乐部向海事管理机构提交申请材料应当如实反映情况，并对申
报内容的真实性负责。
第三十三条  有下列情况者，海事管理机构不予办理出口岸手续： 
（一）违反中华人民共和国有关法律、行政法规或规章；
（二）游艇处于不适航状态；
（三）发生水上交通事故和污染事故，手续未清； 
（四）海事管理机构认为有其他妨害或者可能妨害水上交通安全的状况。
第三十四条  境内制造的游艇以自航形式在海南出口境外，除可持有我国相关机构签发的临时国籍和
检验证书或境外政府机构或其授权的机构签发的登记和检验证书，还可持有境外政府机构或其授权
的机构认可的产品认证证明。
第六章  航行、停泊
第三十五条  在海南登记的游艇应向船籍港海事管理机构申请办理为期12个月的船舶定期签证。
第三十六条  游艇进出海南省港口、专用停泊水域和停泊点应向海事管理机构报告。
第三十七条  游艇应当在其检验证书或检验报告所确定的适航范围或相当的航区内航行。未持有上述
检验证书或检验报告的境外游艇，可向海南船检机构申请核发游艇适航性证明文件或检验报告。
第三十八条  游艇旅游观光、休闲娱乐等活动仅限于海南省对外开放水域。
第三十九条  游艇航行时应随船携带有关游艇证书及必备的航行资料，游艇驾驶人员驾驶游艇时应携
带《适任证书》。
第四十条  在海南水域航行、停泊的游艇，必须配备船舶自动识别设备。
第四十一条  游艇在开航前，应当做好安全检查，确保游艇适航。游艇在航行时，除应当遵守避碰规
则和海事管理机构发布的特别航行规定外，还应遵守下列规定：
    （一） 无论在何种情况，游艇都应使用适合当时情况的安全航速航行，加强了望，宽让他船。游
艇在港口水域航行速度不超过5节；
（二） 游艇航行和休闲娱乐活动中，应当开启无线电通信设备及船舶定位识别设备，保持通信畅
通；
（三） 游艇不得超过安全抗风等级开航，避免在恶劣天气及危及航行安全的情况下航行；
   （四） 游艇不得超过核定乘员人数航行；
   （五） 游艇驾驶员不得酒后驾驶、疲劳驾驶；
   （六） 游艇不得在禁航区、安全作业区航行；
2024/8/21 10:00
6/11
