【法规标题】海南海事局关于印发《海南自由贸易港国际船舶登记程序规定》的通知
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2020-11-03
【实施日期】2020-11-03
【最新发文号】琼海船舶〔2020〕17号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
海南海事局关于印发《海南自由贸易港国际船舶登记程序规定》的通知
各有关单位：
为支持海南自由贸易港建设，根据《海南自由贸易港建设总体方案》要求，我局制定了《海南自由
贸易港国际船舶登记程序规定》，经报交通运输部海事局批准，现予以印发，请遵照执行。
                      中华人民共和国海南海事局        
                    2020年11月3日     
海南自由贸易港国际船舶登记程序规定 
第一条 为创新设立便捷、高效的海南自由贸易港国际船舶登记程序，营造国际一流海事营商环境，
根据《中华人民共和国船舶登记条例》、《优化营商环境条例》等有关法规，结合海南自由贸易港
建设实际，制定本程序规定。
第二条 中华人民共和国海南海事局是国际船舶登记的监督管理机关。中华人民共和国海南海事局设
立的国际船舶登记机关（以下简称“船舶登记机关”）具体负责海南自由贸易港国际船舶登记工作。
第三条 本程序规定所称海南自由贸易港国际船舶登记（以下简称船舶登记）是指船舶登记机关以“中
国洋浦港”为船籍港，对仅航行国际航线及港澳台航线的船舶进行登记的行为。
第四条 在海南自由贸易港依法设立的企业所有、融资租赁或者光船租赁的船舶，依照本程序规定办
理船舶登记。
2024/8/21 09:55
1/4
