第五条 依本程序规定登记的船舶，船籍港为“中国洋浦港”。
第六条 船舶登记机关办理船舶登记，应当遵循依法、公正、便民、高效的原则。
第七条 申请船舶登记，申请人应当填写登记申请书，并向船舶登记机关提交合法身份证明和其他有
关申请材料。
第八条 船舶登记申请材料应当为原件，不能提供原件的，可以提交复印件，并同时提交确认复印件
与原件一致的证明文件。申请人提交的申请材料是外文的，应当同时提供中文译本，中文译本与外
文不一致的，以中文为准。
通过国家或地方政务服务平台能够核验的证照类材料，免于提交原件。
海事管理机构签发的证书文书作为船舶登记申请材料时可免于提交。
第九条 船舶登记机关应当审查申请材料是否齐全、申请材料是否符合法定形式，申请书内容与所附
材料是否一致，并核实申请材料是否为原件或者与原件一致。
第十条 申请人可以通过海事信息系统网上申请办理船舶登记，也可以前往船舶登记机关现场申请。
第十一条 申请人通过海事信息系统申请办理船舶登记的，船舶登记机关可以根据电子材料先行办理
船舶登记手续。申请人在领取登记证书时应当提交符合第八条要求的申请材料。
第十二条 船舶登记机关应在签发受理通知书后一个工作日内办结船舶登记手续。申请多个事项并联
办理的，办结时限可适当延长，延长时限不超过一个工作日。
第十三条 在船舶登记证书签发之前，申请人以书面形式申请撤回登记申请的，船舶登记机关应当终
止办理，并将申请材料退回申请人。但已加盖与原件核对无误章的复印件不予退回。
第十四条 经船舶登记机关审查，船舶登记申请符合规定要求的，船舶登记机关予以登记，将申请登
记事项记载于船舶登记簿，制作并发放船舶登记证书。
2024/8/21 09:55
2/4
