涉及海事管理机构签发、签注的其他船舶证书、文书均统一由船舶登记机关办理。
第十五条 有下列情形之一的，船舶登记机关不予登记并书面告知理由：
（一）申请人不能提供权利取得证明文件或者申请登记事项与权利取得证明文件不一致的；
（二）第三人主张存在尚未解决的权属争议且能提供证据的；
（三）申请登记事项与已签发的登记证书内容相冲突的；
（四）违反法律、行政法规规定的。
第十六条 国内登记船舶因所有权转移申请船舶登记的，上一港办理船舶注销登记的同时，申请人可
凭船舶所有权取得证明材料和有效的原船舶技术证书申请船舶所有权登记和国籍登记。
国内登记船舶因船舶所有人住所变更申请船舶登记的，上一港办理船舶变更登记的同时，申请人可
凭相关证明材料和有效的原船舶技术证书申请船舶所有权登记和国籍登记。
第十七条 船舶登记申请材料可使用格式文本，格式文本由船舶登记机关对外公布。
第十八条 申请船舶登记时，涉及到多个事项并联办理的，不同申请事项中相同的申请材料可仅提交
一份，船舶登记机关归档于首个申请事项的档案中。
第十九条 船舶登记实施初审、审批两级审查程序。
初审人员专职从事船舶登记初审，需具备相应的资质。审批人员为船舶登记机关负责人或其授权人
员，被授权人员专职从事船舶登记审批。
第二十条 船舶登记机关应当配备相应的船舶登记工作人员，设置受理、审查、证书制作、空白证书
管理、印章管理、档案管理等岗位。
2024/8/21 09:55
3/4
