2024/8/21 00:09
（二）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（三）完成规定的岸上培训，培训大纲内容包括基本安全培训、船舶作业和人员管理以及驾机常识
（附件1表三）；
第十五条小型海船船员适任证书的有效期不超过5年，有效期截止日期不超过持证人65周岁生日。
第十六条申请船长、驾驶员、轮机长和轮机员适任证书再有效的，应当具备下列条件：
（一）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（二）持有有效的海船船员基本安全培训合格证；
（三）自申请之日起向前计算60个月内，具有不少于12个月相应职务有效的海上任职资历，且安全
记录良好；或者自申请之日起向前计算6个月内，具有不少于3个月相应职务有效的海上任职资历
且安全记录良好。
不满足前款第（三）项条件的，船长、驾驶员应当重新通过驾驶员适任考试，轮机长和轮机员应当
重新通过轮机员适任考试。
任证书担任轮机员的，可作为轮机长适任证书再有效的任职资历。
第十八条申请驾机员适任证书再有效的，除符合小型海船船员任职岗位健康要求外，还应当在适任
证书有效期届满前后12个月内提出。证书过期12个月以上的，应当重新通过适任考试
第十九条申请小型海船船员适任证书的，应当提交下列材料：
（一）海船船员适任证书申请表；
4/7
