2024/8/21 00:19
码头、危险品码头外，其他码头的停靠船舶不得超过两档；
（七）骝岗水道内各码头水域不设船舶泊区，所有船舶只应停靠在码头，码头停靠船舶不得超过一档;
（八）西樵水道内各码头从上游80米至180米，从堤岸起对开50米内水域为码头专用停泊区，码头停靠船舶
不得超过二档。
三、广州内港油船泊区范围
（一）东洛围油船泊区，2号灯标以东260米起至1000米止，距北岸20米至120米以内（高压线上下游各15米
禁止停泊）；
（二）新造临时油船泊区，78号标以南50米起至高压线以北50米，距西岸180米以内。
四、广州内港内河散货船锚地范围
（一）南锚地，广州造纸厂码头下游200米起距岸280米止与丫吉沙西北端连线以北水域
（二）大坦尾锚地，大坦沙东南嘴往西北200米起至600米正距岸60米至120米以内
五、广州内港泊区范围
（一）西河道：从黄沙沙码头起至新风码头止，各限泊50米以内。南岸油库码头限泊15米以内。从芳村轮渡
码头起至珠江西桥的码头止，各码头限泊30米以内；
（二）东河道：从人民桥起至江湾大桥止的两岸各码头限泊15米以内。从江湾大桥起至东圃大桥止的两岸各
码头限泊30米以内；
‘（)
芳村兰码头起至白鹤洞渡口止，距岸限泊30米以内；广州钢铁广码头、广船国际码头各限泊40米以内；
（四）东洛围水道：从大尾角五矿码头东边起至广州港集团东洛围码头西边止，限泊30米以内;
（六）小洲水道:救捞局小洲码头限泊40米以内、三围码头限泊30米以内；三围油库限泊20米以内）
（七）仑头水道、官洲水道码头各限泊15米，航标码头限泊30以内;
（八）液化气码头：限泊液化气船舶1艘;
（九）新造水道：新造一带码头限泊40米以内。燃料公司、省石油和氮肥广码头限泊15米以内。海洋局码头
限泊20米以内，船坞外挡禁止泊船；
（十）三枝香水道、大石河、花地河、渔尾河各码头限泊10米以内。
六、白妮水道的船舶锚泊区范围
（一）白妮水道9标至11#标河段右岸20米内;
（二）大田岗岸线对开30米内;
（三）白妮河大桥上游100米距右岸80米点与沉香沙下咀的连线、该点与右岸的垂直线和沉香沙下咀与右岸
的连线所围成的右岸水域范围；
2/5
