【法规标题】深圳海事局小型海船船员适任培训、考试和发证办法
【颁布机构】深圳海事局
【颁布日期】2021-02-24
【实施日期】2021-04-01
【最新发文号】深海船员〔2021〕20号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】2026-03-31
辖区各航运公司、船员培训机构、机关各部门、基层各单位：
    根据《中华人民共和国海船船员适任考试和发证规则》（交通运输部令2020 年第11 号）及《<中
华人民共和国海船船员适任考试和发证规则>实施办法》（海船员〔2020〕282 号）等规定，我局对
《深圳海事局小海船船员适任考试和发证办法》进行了修订，现予以印发。本办法自2021 年4 月1
日起施行，请遵照执行。
                                                     中华人民共和国深圳海事局
                                                            2021年2月24日
广东海事局小型海船船员适任培训、考试和发证办法
 
第一条　为了加强小型海船船员的管理，根据《中华人民共和国海船船员适任考试和发证规则》
《中华人民共和国船员培训管理规则》等规定，结合广东辖区实际，制定本办法。
第二条　本办法适用于小型海船船员适任培训、考试和证书签发的管理。
本办法中的“小型海船船员”系指在仅航行于广东海事局辖区海船上任职的船员：
（一）在未满100总吨海船上任职的船长和甲板部船员；
（二）在主推进动力装置未满220千瓦海船上任职的轮机部船员。
第三条　广东各级海事管理机构按照职责范围，具体负责小型海船船员适任培训的监督管理以及适
任考试和发证工作。
第四条  初次申请小型海船船员适任证书者，应当完成本办法规定的适任培训并通过适任考试。
第五条　适任培训分为岸上培训和船上培训，岸上培训考试大纲见附件1。开展岸上培训的机构应当
满足以下要求：
（一）取得《中华人民共和国船员培训管理规则》第二章规定的海船船员基本安全培训的许可；
（二）制定了满足岸上培训考试大纲要求的书面培训计划，并报所在地海事管理机构备案；
2024/8/21 12:30
1/4
