第十四条  初次申请驾机员适任证书，应当具备下列条件：
（一）年满18周岁且不超过60周岁；
（二）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（三）完成规定的岸上培训,培训大纲内容包括基本安全培训、船舶作业和人员管理以及驾机常识
（附件1表三）；
（四）通过相应的适任理论考试和实际操作评估。
第十五条　小型海船船员适任证书的有效期不超过5年，有效期截止日期不超过持证人65周岁生日。
第十六条  申请船长、驾驶员、轮机长和轮机员适任证书再有效的，应当具备下列条件：
（一）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（二）持有有效的海船船员基本安全培训合格证；
（三）自申请之日起向前计算60个月内，具有不少于12个月相应职务有效的海上任职资历，且安全
记录良好；或者自申请之日起向前计算6个月内，具有不少于3个月相应职务有效的海上任职资历，
且安全记录良好。
不满足前款第（三）项条件的，船长、驾驶员应当重新通过驾驶员适任考试，轮机长和轮机员应当
重新通过轮机员适任考试。
第十七条  持有船长适任证书担任驾驶员的，可作为船长适任证书再有效的任职资历；持有轮机长适
任证书担任轮机员的，可作为轮机长适任证书再有效的任职资历。
第十八条  申请驾机员适任证书再有效的，除符合小型海船船员任职岗位健康要求外，还应当在适任
证书有效期届满前后12个月内提出。证书过期12个月以上的，应当重新通过适任考试。
第十九条　申请小型海船船员适任证书的，应当提交下列材料：
（一）海船船员适任证书申请表；
（二）身份证件及其复印件；
（三）小型海船船员体格检查表（附件5）或“海船船员健康证明”；
（四）近期直边正面二寸免冠白底彩色电子照片；
（五）船员服务簿及其复印件；
（六）海船船员基本安全培训合格证及其复印件；
（七）现持有的适任证书及其复印件；
（八）岸上培训证明；
（九）小型海船船员船上培训记录（附件3、附件4）；
（十）适任考试合格证明。
初次申请船长和轮机长适任证书的，免于提交本条第一款第第（八）（九）（十）项规定的材料。
2024/8/21 12:30
3/4
