（三）具有和培训计划相适应的教学人员、设施设备和法规技术资料，但最低应当满足附件2的要
求。
第六条　完成岸上培训的学员应当通过海事管理机构组织的适任考试，适任考试包括理论考试和实
际操作评估。学员应当在理论成绩合格后参加实际操作评估。
理论考试成绩以100分为满分，及格分数为60分；实际操作评估成绩分为合格与不合格。
第七条  学员在通过岸上培训并考试合格后，还应当按照相应职务的《小型海船船员船上培训记录
表》（附件3、附件4）所规定的内容完成船上培训，并通过考核。
第八条  船上培训及考核由航运公司负责实施。航运公司应当检查船上培训的执行情况，检查相关记
录簿的记载情况，并对学员进行考核评价，签署鉴定意见。
第九条  海事管理机构应当按《中华人民共和国船员培训管理规则》及有关规定的要求对培训进行监
督管理，发现不满足要求的按规定处理。
第十条　小型海船船员职务分为：船长、驾驶员、轮机长、轮机员、驾机员、值班水手、值班机
工。
驾机员系指在未满50总吨且主机功率未满75千瓦并额定乘员不超过12人的无舱室船艇上任职的人
员。
第十一条　初次申请驾驶员、轮机员适任证书，应当具备下列条件：
（一）年满18周岁且不超过60周岁；
（二）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（三）持有有效的海船船员基本安全培训合格证；
（四）完成规定的岸上培训，并通过理论考试和实际操作评估；
（五）完成规定的船上培训且考核合格。
第十二条　初次申请船长适任证书，应当具备下列条件：
（一）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（二）持有有效的海船船员基本安全培训合格证；
（三）持有有效的驾驶员适任证书；
（四）实际担任驾驶员职务满24个月以上，且安全记录良好。
第十三条　初次申请轮机长适任证书，应当具备下列条件：
（一）符合小型海船船员任职岗位健康要求；
（二）持有有效的海船船员基本安全培训合格证；
（三）持有有效的轮机员适任证书；
（四）实际担任轮机员职务满24个月以上，且安全记录良好。
2024/8/21 12:30
2/4
