初次申请驾驶员和轮机员适任证书的，免于提交本条第一款第（七）项规定的材料。
初次申请驾机员适任证书的，免于提交本条第一款第（五）（六）（七）（九）项规定的材料。
申请船长、驾驶员、轮机长和轮机员适任证书再有效的，免于提交本条第一款第（八）（九）
（十）项规定的材料，但按照第十六条第二款规定申请适任证书再有效的，须提交本条第一款第
（十）项规定的材料。
申请驾机员适任证书再有效的，免于提交本条第一款第（五）（六）（八）（九）（十）项规定的
材料，但按照第十八条规定应当重新通过适任考试的，须提交本条第一款第（十）项规定的材料。
第二十条  小型海船船员适任证书统一使用海船船员适任证书格式。
小型海船船员适任证书适用限制栏按照适用范围分别签注：
（一）船长和驾驶员证书签注“仅适用于在广东海事局辖区航行的未满100总吨的海船”；
（二）轮机长和轮机员证书签注“仅适用于在广东海事局辖区航行的主推进动力装置未满220千瓦的
海船”；
（三）驾机员证书签注“仅适用于在广东海事局辖区航行的未满50总吨且主机功率未满75千瓦并额定
乘员不超过12人的无舱室船艇”。
第二十一条　适任证书损坏或者遗失时，持证人可向原签发证书的海事管理机构提出补发申请，并
提交本办法第十九条第一款第（一）（二）（四）项规定的材料和相关证明。
补发的适任证书的有效期截止日期与原适任证书的有效期截止日期相同。
第二十二条  在油船、化学品船、液化气船、客船、高速船、使用气体或者其他低闪点燃料船舶等特
殊类型小型海船上任职的船员，还应当持有相应有效的特殊培训合格证。
第二十三条  值班水手可由持有有效的船长、驾驶员适任证书的船员担任，值班机工可由持有有效的
轮机长、轮机员适任证书的船员担任。
第二十四条  航运公司应当定期组织船员开展法规和安全教育培训，使船员充分掌握辖区水域的通航
环境以及有关水文、气象等必要信息，熟悉所航行航线的航路航法及相关规定。公司应当留存相关
培训和考核记录。
第二十五条  除本办法规定外，其他与小型海船船员适任考试、发证管理相关的事项按《中华人民共
和国海船船员适任考试和发证规则》及有关规定执行。
第二十六条　本办法自2021年6月1日起施行，有效期5年。2014年8月19日印发的《广东海事局小海
船船员适任培训考试和发证办法》（粤海法规〔2014〕514号）同时废止。
附件：1. 小型海船船员岸上培训考试大纲
2. 从事小型海船船员岸上培训基本要求
3. 小型海船船员船上培训记录（驾驶员）
4. 小型海船船员船上培训记录（轮机员）
5. 小型海船船员体格检查表
2024/8/21 12:30
4/4
