 
-6- 
书面意见30 日内予以纠正；对于特殊情况不能在规定时限内纠正
的，经海南海事局同意，可以延期不超过30 日予以纠正；对于不
能如期纠正的，海南海事局撤销备案并予以公布。 
办理期限：15 个工作日。 
办理结果：符合条件的，海南海事局在备案证明上给予年度核查
签注；不符合条件的，不予年度签注，并说明理由。对限期未能
纠正的，撤销备案并予以公布。 
备案年度核查流程图 
 
 
 
 
 
 
 
 
（三）更新备案程序： 
实施机关：海南海事局 
受理部门：游艇俱乐部所在地海事管理机构 
申请人：俱乐部法定代表人或其委托代理人 
具备条件：游艇俱乐部已经备案公布。 
提交材料： 
1.游艇俱乐部更新备案申请表； 
2.游艇俱乐部更新备案项目的情况报告。 
3.游艇俱乐部备案证明。 
未能纠正，撤销俱乐部备案并向社会
公布。 
 
备案取消 
现场核查 
核查签注 
年度核查受理 
材料齐全，予以受理；不齐全，一次
性告知； 
海南海事局组织人员按照“现场核查
项目内容”进行现场核查。满足条件，
予以通过；不满足条件，告知俱乐部
予以纠正； 
通过核查后，在备案证明上给予年度
核查签注。 
 
