 
-3- 
4.有相应的游艇安全停泊水域和码头泊位、保障游艇安全的
设施和通信设备； 
5.具有为游艇进行日常检修、维护、保养的能力； 
6.具有回收游艇废弃物、污染物的能力； 
7.具有安全和防污染管理应急预案和实施措施； 
8.具备开展游艇安全、防止污染环境和应急反应的培训场所
和设施。 
提交材料： 
1.游艇俱乐部备案申请表； 
2.经依法注册、具备独立法人资格的证明材料；  
3.游艇停泊码头竣工验收合格（包括通航安全评估、海事管
理机构防污染专项验收）的证明材料； 
4.拥有专业管理人员的证明材料； 
5.具有对游艇进行日常检修、维护、保养的能力的说明材料；  
6.具有游艇废弃物、污染物回收和处理能力的说明材料；  
7.有完善的安全和防污染管理制度、符合要求的应急预案和
落实措施的说明材料； 
8.俱乐部具有与所管理的游艇保持通信联络的安全通信设备
的说明材料；  
9.俱乐部与会员签订的安全管理协议范本。 
备案流程: 
1.备案受理 
受理单位对游艇俱乐部备案申请材料进行受理审查。对材料
齐全的，将申请材料提交海南海事局；对材料不齐全的，一次性
告知备案申请人应补齐的申请材料。 
2.材料审查和现场核查 
