 
-4- 
海南海事局收到申请材料后，向备案单位发出“备案审查通
知”，并成立“备案审查小组”对备案材料进行审查和现场核查。
备案单位应按照“备案审查通知”中审查日期和审查工作安排接
受俱乐部备案审查。审查内容按照申请条件进行，核查内容按照
“附件1：现场核查项目一览表”进行。审查结束后，审查小组
形成审查报告并提出备案建议。 
3．备案公布 
经备案审查，符合备案条件的，海南海事局向备案单位签发
备案证明，并向社会予以备案公布。 
对不符合条件的，游艇俱乐部要根据审查报告提出的问题进
行整改；存在问题整改后，可申请复查。复查通过后，按照符合
备案条件办理。 
办理期限：25 个工作日。 
办理结果：符合条件的，签发游艇俱乐部备案证明，并予以备案
公布；不符合条件的，不予备案，并说明理由。 
游艇俱乐部备案流程图 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
符合要求，予以通过；不符合要求，
告知申请人予以纠正； 
 
备案公布  
材料审查 
现场核查  
备案受理 
材料齐全，予以受理；不齐全，一次
性告知； 
海南海事局组织人员按照“现场核查
项目内容”进行现场核查。符合条件，
予以通过；不符合条件，告知俱乐部
予以纠正； 
签发备案证明，并向社会公布。 
 
