 
- 11 - 
附件2  
游艇俱乐部备案（更新备案、备案年度核查）申请表 
          海事局：   
根据《海南省游艇安全管理暂行办法》的规定，现申请办理下述游艇
俱乐部备案/更新备案/备案年度核查
*，请予审查。 
                                           （俱乐部盖章） 
                                           年   月   日 
游艇俱乐部名称 
 
地址 
 
法定代表人 
 
联系电话 
 
申请人姓名 
 
联系电话 
 
提交申请材料情况 
 
应  已 
    
交  交 
01.经依法注册、具备独立法人资格的证明材料；                    □  □ 
02.游艇停泊码头竣工验收合格（包括通航安全评估、海事管理 
机构防污染专项验收）的证明材料；                                 □  □               
03.拥有专业管理人员的证明材料；                                  □  □ 
04.具有对游艇进行日常检修、维护、保养的能力的证明材料；          □  □ 
05.对游艇航行设备的更换、维修等涉及航行安全时须提                □  □ 
供船舶检验部门的资质认可证明材料（适用时）； 
06.具有游艇废弃物、污染物的回收和处理能力的证明材料；            □  □  
07.有完善的管理制度、符合要求的应急预案和落实措施的说明材料；    □  □  
08.俱乐部具有与所管理的游艇保持通信联络的安全通信设备的说明材料；□  □ 
09.俱乐部运行和安全防污染管理制度执行情况报告；                  □  □ 
10.与会员签订的协议范本。                                        □  □ 
11.                                                              □  □ 
12.                                                              □  □ 
备注： 
 
 
退还签收人： 
*划去不适用项                              中华人民共和国海南海事局制 
 
主题词：游艇 备案 指南 通知  
海南海事局办公室                2011 年5 月30 日印发 
