 
-10- 
19.游艇俱乐部应当具备接收游艇产生的废弃蓄电池等废弃物、油
类物质、生活垃圾等港口接收设施或者委托具备相应接收能力的
船舶污染物接收单位接收，并做好记录。委托船舶污染物接收单
位进行污染物接收作业的，游艇俱乐部应当在作业前明确指定所
委托的船舶污染物接收单位。 
五、俱乐部
安全管理 
20.是否具有为游艇进行日常检修、维护、保养的设施和能力以及
为游艇开展航修的场所； 
21.是否做好游艇的日常检修、维护、保养、管理和安全检查，是
否具备记录； 
22.是否提供游艇航行所需的气象、水文情况等信息服务； 
23.遇有恶劣气候条件等不适合出航的情况或者海事管理机构禁
止出航的警示时，是否制止游艇出航； 
24.是否做好相关记录，督促游艇驾驶人员和乘员遵守水上交通安
全和防污染管理规定，落实相应的措施； 
25.是否掌握游艇的每次出航和返航情况以及乘员情况并做好记
录，并保持与游艇、海事管理机构之间的通信畅通，及时向海事
管理机构报告游艇开航和返航情况； 
26.是否具备开展游艇安全、防止污染环境和应急反应的培训场所
和设施； 
六、安全和
防污染应
急预案 
27.是否制定突发事件的应急预案，并报海事管理机构备案； 
28.定期（3 个月）组织游艇驾驶人员进行消防、搜救等应急反应
演习，并做好记录 
29.游艇俱乐部是否制定防治船舶及其有关作业活动污染海洋环
境的应急预案，并报海事管理机构备案。 
 
 
 
