第三十八条

鼓励和支持社会力量建立水上搜救志愿队伍参加水上搜救工作。

市、县级人民政府对参加我市水上搜救工作表现突出、成绩显著的，可以依法给予表彰或者
奖励。
第三十九条 违反本规定第十三条的规定，应当报废的船舶、浮动设施在内河航行或者作
业的，由海事管理机构依据《中华人民共和国内河交通安全管理条例》的规定责令停航或者
停止作业，并对船舶、浮动设施予以没收。
违反本规定第十三条的规定，使用已经报废船舶从事水路运输，属于水路运输经营者使用未
取得船舶营运证件的船舶从事水路运输的，由交通运输主管部门依据《国内水路运输管理条
例》的规定责令该船停止经营，没收违法所得，并处违法所得 1 倍以上 5 倍以下的罚款；
没有违法所得或者违法所得不足 2 万元的，处 2 万元以上 10 万元以下的罚款。
第四十条 违反本规定第二十四条的规定，在码头前停泊水域从事养殖、种植活动的，由
海事管理机构依据《中华人民共和国港口法》的规定责令限期改正；逾期不改正的，强制拆
除养殖、种植设施，拆除费用由违法行为人承担；可以处一万元以下罚款。
违反本规定第二十四条的规定，渔业船舶在码头前停泊水域、横水渡口水域以及桥梁水域从
事捕捞活动的，由农业农村主管部门依据《广东省渔港和渔业船舶管理条例》禁止其离港，
或者令其停航、改航、停止作业，对拒不执行农业农村主管部门作出的离港、禁止离港、停
航、改航、停止作业等决定的船舶，依据《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》的
规定，可对船长或直接责任人并处 1000 元以上 10000 元以下罚款、扣留或吊销船长职务证
书。
第四十一条 违反本规定第二十五条第二款的规定，未设置警示灯带的，由海事管理机构
依据《中华人民共和国水上水下作业和活动通航安全管理规定》的规定责令改正；拒不改正
的，应当责令其停止作业或者活动。
第四十二条 违反本规定第二十七条的规定，饮用水供水单位没有按规定设置专用航标标
示取水口的，由航标管理机关依据《广东省航标管理办法》的规定依法责令其限期改正，并
视违法情节轻重，处以 1000 元以上 5000 元以下的罚款。
第四十三条 各级人民政府及其有关职能部门工作人员不依法履行安全生产监督管理职责，
有滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊等行为的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责
任。
水上搜救机构（水上搜救联席会议）各成员单位未按水上搜救应急预案履行义务，或者不服
从水上搜救机构（水上搜救联席会议）统一领导、指挥和协调的，由其上级行政机关责令改
正，并可根据情节对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
第四十四条 违反本规定的其他违法行为，法律法规已规定法律责任的，从其规定。
第四十五条

本规定下列用语含义：

（一） 船舶，是指各类排水或者非排水的船、艇、筏、水上飞行器、潜水器、移动式
平台以及其他水上移动装置。
（二） 水上浮动设施，是指采用缆绳或者锚链等非刚性固定方式系固并漂浮或者潜于
水中的建筑、装置。
（三）

船舶附属艇，是指附属于营运船舶，辅助船员交通或者作业的船艇。

