【法规标题】肇庆市水上交通安全管理规定
【颁布机构】肇庆市人民政府
【颁布日期】2022-01-03
【实施日期】2022-03-01
【最新发文号】肇庆市人民政府令第13 号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
【文件解读】https://www.gd.msa.gov.cn/aspx/gdmsa/673_detail.aspx?id=41626
第一条
为了维护我市水上交通秩序，保障水上交通安全，保护人民群众生命和财产安全，
根据《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国内河交通安全管理条例》等有关法律
法规的规定，结合本市实际，制定本规定。
第二条
在本市行政区域内西（北）江干（支）流、湖泊、水库等水域从事航行、停泊、
作业、搜救等与水上交通安全有关的活动，以及对水上交通安全实施监督管理，适用本规定。
法律法规另有规定的，从其规定。
第三条
水上交通安全管理遵循安全第一、预防为主、方便群众、依法管理的原则，保障
水上交通安全、有序、畅通。
第四条
市、县级人民政府应当加强本行政区域内水上交通安全工作的领导，建立健全水
上交通安全工作协调机制，统筹解决辖区内水上交通安全管理工作的重大问题，将水上搜救
和渡口渡船安全保障等水上交通安全保障所需经费列入同级政府年度财政预算。
第五条
乡（镇）人民政府、街道办事处对辖区内的水上交通安全管理履行下列职责：
（一）
建立健全村（居）民委员会和船舶、水上浮动设施（包括乡镇自用船舶以及养
殖渔排在内）的所有人安全管理责任制；
（二）
落实水上交通安全管理的工作人员；
（三）
加强船舶所有人、经营人和船员遵守执行有关水上交通安全的法律法规和规章
的监督检查；
（四）
加强辖区内举办龙舟比赛等传统民俗活动期间的水上交通安全管理。
第六条
交通运输主管部门依法管理本辖区内水路运输管理工作，依法负责本辖区内港口
行政管理工作。
海事管理机构依法对本辖区内内河通航水域实施水上交通安全监督管理。
农业农村主管部门依法对本辖区内渔业船舶的安全生产实施监督管理和业务指导。
水行政主管部门依法对本辖区河道管理范围内影响河势稳定、危害河岸堤防安全和妨碍河道
行洪的活动实施监督管理。
