第十五条 乡（镇）人民政府、街道办事处应当对辖区内集体或者个人所有的无船名船号、
无船籍港、无船舶证书的船舶进行定期排查，并建立管理台账，督促船舶所有人、使用者落
实安全管理主体责任，并按照监管职责分工分别报送相关行政管理部门（机构）依法处理。
第十六条 市、县级人民政府应当有计划地组织水上居住人员外迁，并及时组织对餐饮船、
长期闲置船的清理整治，建立健全河湖管理保护考核问效责任制。
第十七条 使用船舶、水上游乐设施在水库、湖泊等水域开展水上旅游、观光、娱乐等活
动的，应当保证船舶、水上游乐设施符合相关法律法规的规定和国家标准或者行业标准的要
求。船舶应当配备符合国家规定的掌握水上交通安全技能的船员或者操作人员，按照该水域
管理机构或者由所在地乡（镇）人民政府、街道办事处组织划定的线路航行。
水库、湖泊的管理机构应当加强对前款船舶、水上游乐设施安全的监督检查；水库、湖泊未
依法设立管理机构的，由所在地乡（镇）人民政府、街道办事处履行监督检查职责，发现违
法行为及时报告相关行业主管部门依法处理。
第十八条 在水库、湖泊等水域从事水上旅游、观光、娱乐等活动的经营单位，应当与该
水域管理机构签订安全管理责任书，建立健全相应的安全管理制度，制定应急预案并组织落
实。
水库、湖泊的管理机构应当加强水上旅游、观光、娱乐等活动安全的监督检查。水库、湖泊
未设立管理机构的，前款经营单位应当与水域所在地乡（镇）人民政府、街道办事处签订安
全管理责任书，所在地乡（镇）人民政府、街道办事处负责开展监督检查，协助有关部门或
者按照授权依法履行安全生产监督管理职责。
第十九条 县级人民政府应当加强本行政区域内渡口渡船的安全管理工作，建立健全渡口
渡船安全管理责任制，依法实施设置和撤销渡口的审批。
县级交通运输主管部门应当定期对渡口的设置、运力需求进行评估，对已失去渡运功能或者
已有道路、桥梁等交通设施替代的渡口，应当提请县级人民政府依法予以撤销。
第二十条 渡口运营人应当建立健全渡口渡船安全渡运管理制度，严格落实车客分离和停
渡工作制度，汛期遵守防汛指挥部的停渡规定。遇有洪水或者大风、大雾、暴雨等恶劣天气
危及渡运安全时，渡口应当暂停渡运，并及时向公众发布停渡通告。
乡（镇）人民政府、街道办事处负责辖区内乡镇渡口渡船的日常安全管理和监督，对渡口渡
船停渡工作实行管理和监督。
第二十一条 县级人民政府应当加强辖区内义渡、半义渡管理，向社会公布并及时更新义
渡、半义渡的下列信息：
（一）

义渡、半义渡渡口清单；

（二）

义渡、半义渡渡船清单；

（三）

义渡、半义渡渡船船员和渡口工作人员名单；

（四）

义渡、半义渡的其他信息。

县级人民政府应当采取措施保障义渡、半义渡船员和渡口工作人员稳定，将义渡、半义渡渡
船船员和渡口工作人员的生活补贴纳入年度财政预算予以保障。

