（四） 乡镇自用船舶，是指村（居）民因家庭生活或者农副业生产活动使用的非经营
性、非水路运输船舶（包括机动和非机动船舶）。
（五） 水上游乐设施，是指从事水上娱乐活动的艇、筏、摩托艇、水上自行车、脚踏
船、水上气球、水上飞机、潜水设备等。
（六） 渡口，是指不持有港口经营许可证，在江河、湖泊、水库等内河水域设在两岸
专供渡船渡运人员、车辆、货物的场所和设施，包括渡运所需的码头、水域以及为渡运服务
的其他设施。
（七）
舶。

渡船，是指往返于内河渡口之间，按照核定的航线渡运乘客、车辆和货物的船

（八） 义渡，是指不收取乘客费用，免费提供渡运服务的渡口渡船。半义渡，是指收
取乘客部分费用，但渡运收入低于渡运成本的渡口渡船。
（九） 码头前停泊水域，是指宽度为码头靠泊设计船型宽度加上富裕宽度或设计并靠
船舶的总宽度加上富裕宽度之和的水域范围。
（十）
（十一）

渡口水域，是指渡口上下游各 150 米之间的水域。
桥梁水域，是指桥梁桥轴线上游 400 米至下游 200 米的通航水域。

第四十六条

军事船舶及其船员的管理按照国家有关规定执行。

第四十七条

本规定自 2022 年 3 月 1 日起施行。

