前款生活补贴应当保障义渡、半义渡船员和渡口工作人员的基本生活，生活补贴应当不低于
本地区最低工资标准。
第二十二条 县级人民政府应当将义渡、半义渡投保船舶保险和乘客意外伤害险的费用列
入同级年度财政预算。
义渡、半义渡渡船所有人应当按照规定投保船舶保险和乘客意外伤害险。
第二十三条 码头经营人应当落实码头安全管理主体责任，加强码头前停泊水域的安全管
理，完善船舶航行、靠泊和装卸货物的安全生产条件，采取下列措施保障安全：
（一） 委托有相应资质的测绘机构对码头前停泊水域每年至少测量一次水深，确保其
满足设计水深要求，并按规定将测量结果书面报送港口行政管理部门和海事管理机构；
（二）

按规定配备用于船岸联系的无线电台及设备，并保持船岸间的通信畅通；

（三）

设置人员登离码头的船岸安全通道；

（四）
系方式；

在码头前沿显著位置公布码头前停泊水域水深、码头前停泊水域范围、船岸联

（五）

不得为无船舶营业运输证的船舶提供服务；

（六）

其他安全保障措施。

第二十四条 禁止在码头前停泊水域、渡口水域以及桥梁水域从事捕捞、养殖、种植等有
碍通航安全的活动。
码头经营人、渡口运营人应当分别在码头、渡口的明显位置设置禁止在码头前停泊水域、渡
口水域从事捕捞、养殖、种植等有碍通航安全的活动的安全警示标志。
第二十五条 通航水域内的桥梁建设单位应当按照规定落实桥梁防撞设施、助航标志、安
全标志、视频监控设施等水上交通安全设施，与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生
产和使用，并做好日常维护保养工作。
桥梁建设施工期间，设置施工栈桥、平台的，应当在其周围设置警示灯带，且灯光不得影响
过往船舶安全航行和附近航标正常工作效能。
第二十六条 桥梁管理单位应当建立完善桥梁安全管理机制，发现桥梁存在影响通航安全
的隐患时，应当及时向过往船舶发出预警信息，采取应急措施，并向海事管理机构和航道主
管部门报告。
桥梁运营期间设置的夜间景观灯光不得影响过往船舶安全航行和附近航标正常工作效能。
第二十七条 饮用水供水单位在通航水域设置取水口的，应当按照规定设置专用航标标示
取水口，并配备相应的水上防污染设施设备，落实专用航标和防污染设施设备的维护管理工
作，保障船舶航行安全，防止或者减少因水上交通事故险情造成的污染影响。
第二十八条 船舶修造企业不得超越船厂水域范围停泊船坞、工作趸船以及在建、维修的
船舶或者浮动设施，影响水上通航安全。
第二十九条 县级人民政府应当为依法实施采砂、防洪吹填加固堤防、清淤、疏浚、整治
河道和航道等作业任务的船舶以及无作业任务的采砂船舶指定临时停泊区，落实航标设置、
停泊区障碍物清除、船舶进出停泊区管理、停泊秩序管理等保障停泊区安全的管控措施。

