体育行政主管部门依法对本辖区内参加比赛的体育运动船艇安全实施监督管理，并建立健全
体育赛事活动监管工作机制，会同有关职能部门实施综合监管。
气象主管机构依法对本辖区内客运码头、风景区、渔业捕捞、船舶运输等经营管理单位实施
气象灾害防御的指导和监督管理。
应急管理、公安、生态环境、旅游、航道和星湖风景名胜区管理机构等有关政府部门或者管
理机构，按照各自职责依法做好水上交通安全管理的相关工作。
第七条
从事与水上交通安全有关的生产经营单位，应当依法落实水上交通安全的主体责
任，建立健全并落实水上交通安全生产责任制和安全生产规章制度。
第八条各级人民政府及其有关部门应当加强水上交通安全法规和安全知识的宣传教育，提
高公众水上交通安全意识。
第九条
船舶、水上浮动设施应当按照国家有关规定进行检验，并依法登记，配备符合规
定条件的人员后，方可航行或者从事有关活动。
第十条
船舶航行、作业期间，舱面人员进行临水作业时应当穿着救生衣。
开敞式船（艇）航行时，船上人员应当穿着救生衣。
渔业船舶航行、临水作业时，船上人员应当穿着救生衣。
第十一条
附属艇所属船舶的船长或者船上管理人员应当加强附属艇安全管理，保障航行
安全，并遵守下列规定：
（一）
在附属艇显著位置标明所属船舶的船名；
（二）
不得在船舶航行过程中收放附属艇；
（三）
附属艇驾乘人员不得超过三人。
第十二条
行政机关依法查封、扣押的船舶或者水上浮动设施，由实施的行政机关承担其
查封、扣押期间的安全与防污染管理责任。
鼓励和支持社会力量探索建立船舶保管场，提供社会化船舶保管服务。
第十三条
达到国家规定强制报废船龄的运输船舶，应当依法予以报废。船舶安全与环保
证书、船舶营运证的有效期最长不得超过国家规定的船舶强制报废船龄的日期。禁止使用已
经报废船舶从事水路运输。
报废船舶船主是船舶安全管理责任主体，应当建立并落实隐患排查治理机制，及时消除安全
隐患，对船舶安全全面负责。报废船舶改作趸船、水上娱乐设施以及其他非运输设施，应当
符合国家有关规定。
乡（镇）人民政府、街道办事处应当建立健全本辖区村（居）民委员会和报废船船主的船舶
安全责任制，督促落实安全管理主体责任。
第十四条
县级人民政府应当加强本行政区域的乡镇自用船舶安全管理工作，建立健全乡
镇自用船舶安全管理责任制。
市、县级人民政府相关职能部门按照各自职责，加强乡镇自用船舶安全管理，指导乡（镇）
人民政府、街道办事处履行乡镇自用船舶安全管理职责。
