第三十条
各级人民政府应当加强气象灾害监测、预警系统建设，组织有关部门在桥梁、
渡口、风景区等场所建立畅通的气象灾害预警信息接收和播发渠道，有效对接当地突发事件
预警信息发布中心，及时准确传播灾害性天气警报和气象灾害预警信息。
第三十一条
乡（镇）人民政府、街道办事处应当指导村（居）民委员会按照所在地人民
政府的工作要求，及时将防汛防风预报、预警信息以及水库、水电站等管理单位加大下泄流
量的信息传达到辖区内渡口渡船、乡镇自用船舶等船舶或者水上浮动设施的所有人、管理人
或者经营人。
村（居）民委员会应当在所在地人民政府指导下按照防灾避险应急预案组织村民、居民开展
自救和互救，协助维护水上交通秩序。
第三十二条
市、县级人民政府应当落实预防与应对水上突发事件的属地责任，建立健全
水上搜救组织、协调、指挥和保障体系，定期组织开展包括救生、消防、防污染等水上突发
事件综合应急演练。
第三十三条
市、县级人民政府应设立水上搜救机构或者水上搜救联席会议制度，负责统
一部署、组织、协调和指挥辖区内水上搜救工作，履行以下职责：
（一）
贯彻执行水上搜救的法律法规和上级有关政策；
（二）
组织编制水上搜救预算；
（三）
制定水上搜救应急预案并组织实施；
（四）
根据形势变化和工作需要适时调整水上搜救成员单位；
（五）
组织、协调、指挥水上搜救行动；
（六）
法律法规、规章规定的其他职责。
水上搜救机构（水上搜救联席会议）的日常工作由海事管理机构具体负责。
第三十四条
水上搜救的范围包括船舶、浮动设施发生碰撞、触礁、搁浅、倾覆、火灾、
爆炸、操纵能力受损、失踪、人员落水、人员突发疾病、人员受伤以及因自然原因使船舶或
者浮动设施上的人员生命财产受到威胁等事故。
第三十五条
河道岸线的利用和建设规划应当满足水上搜救工作需要，市、县级人民政府
应当统筹安排水上搜救工作所必需的基础设施建设，合理设置水上搜救站点。
第三十六条
船舶、设施、人员水上遇险时，应当采取措施自救并及时发出遇险信号，将
遇险的时间、地点、遇险状况以及救助要求向海事管理机构报告。
事故现场附近的船舶、设施、人员发现遇险事故或者收到求救信号，应当尽力救助遇险人员，
并将有关情况及时向海事管理机构报告。
第三十七条
海事管理机构收到遇险信号或者报告后，应当立即组织力量救助遇险人员，
同时报告水上搜救机构（水上搜救联席会议）及时组织救助，并按规定向有关上级机关报告。
搜救成员单位应当按照水上搜救机构（水上搜救联席会议）的统一组织和协调，参加搜救工
作。
遇险现场附近的船舶、设施和人员必须服从水上搜救机构（水上搜救联席会议）或者海事管
理机构的指挥。
