第十四条 船舶进入桥梁航道和隧道区前，应当保持主机、舵、锚、航行信号、通信、导
航设备、拖带设备以及应急设备处于良好技术状态；船舶进入桥梁航道前，船长应当在岗值
班，及早与过往船舶取得联系，明确各自动态及会让意图。
第十五条 船舶通过桥梁航道前，应当根据潮汐、水位变化情况核实桥梁航道、通航桥孔
的实际通航净空高度和宽度；根据本船的吨位和当时水面以上的最大高度，保留足够的富裕
高度和富裕水深，选择适合本船安全航行的桥梁航道及通航桥孔通过。船舶通过隧道区前，
应当根据本船的吨位，保留足够的富裕水深。
第十六条

船舶通过港珠澳大桥通航孔时，应当在桥涵标引导下航行，遵守下列航行规则：

（一） 青州航道桥主通航孔双向通航；其东侧副通航孔为由南向北（上行）船舶单向
通航，其西侧副通航孔为由北向南（下行）船舶单向通航。
（二） 江海航道桥东侧主通航孔、副通航孔均为由南向北（上行）船舶单向通航；其
西侧主通航孔、副通航孔均为由北向南（下行）船舶单向通航。
（三） 九洲航道桥主通航孔双向通航；其东侧副通航孔为由南向北（上行）船舶单向
通航，其西侧副通航孔为由北向南（下行）船舶单向通航。
（四） 航经单向通航桥孔时，沿桥孔中轴线航行；航经双向通航桥孔时，要避免在桥
孔下方交会，无法避免时，尽可能靠右航行，并与桥墩边缘保持足够的安全间距。
第十七条 高速客船通过桥梁航道时，航速不得超过 25 节，不得低于 5 节。除高速客船外，
其他船舶通过隧道区时航速不得超过 15 节，通过桥梁航道时航速不得超过 12 节，不得低
于 5 节。
第十八条

有下列情形之一的，船舶不得进入桥梁航道：

（一）

港珠澳大桥所在区域升挂台风信号 3 号以上风球或者风力达到 8 级以上的；

（二）

发现一级警戒线内航道、航标等存在异常情况妨碍本船正常通过的；

（三）

本船操纵能力受限或者航行设备出现故障，不能确保安全通过的；

（四）

载运爆炸品的；

（五） 拖带总长度超过 200 米或者拖带总宽度超过 40 米的拖带船队，或者夜间拖带的；
（六）

相关主管部门发布的禁止船舶通过桥梁航道的其他情形。

一级警戒线内能见距离小于 1000 米时，除高速客船外，其他船舶不得进入桥梁航道；能见
距离小于 500 米时，高速客船及其他船舶均不得进入桥梁航道。船舶航行应当遵循有关环
境保护法律法规，落实环境保护有关管理要求。
第十九条
（一）

港珠澳大桥管理单位应当履行下列通航安全管理责任：
建立安全保障机制，排查整改安全隐患，确保港珠澳大桥满足设计的通航标准；

（二） 按照规定和相关标准，设置和维护港珠澳大桥防撞、监控设施等安全设施，确
保标识清晰、效能完好；
（三） 加强一级警戒线内水域通航安全监控，发现影响通航安全异常情况时，及时向
海事管理机构报告，并向过往船舶发出安全预警信息，采取相应的应急措施；

