【法规标题】港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法
【颁布机构】广东省人民政府
【颁布日期】2019-10-26
【实施日期】2020-01-01
【最新发文号】粤府令第267 号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
【文件解读】https://www.gd.msa.gov.cn/gd/ShowArticle.asp?ArticleID=37163
广东省人民政府令
（第267 号）
《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》已经2019 年10 月26 日十三届广东省人民政府
第69 次常务会议通过，现予公布，自2020 年1 月1 日起施行。
省长马兴瑞
2019 年11 月7 日
第一条
为了加强港珠澳大桥广东水域通航安全管理，保障港珠澳大桥和过往船舶安全，
依据《中华人民共和国海上交通安全法》等法律法规，结合本省实际，制定本办法。
第二条
港珠澳大桥广东水域的船舶航行、停泊、作业，以及影响水上交通安全的活动，
适用本办法。本办法所称船舶包括浮动设施。
第三条
海事管理机构依法对港珠澳大桥通航安全实施监督管理。
县级以上人民政府公安、自然资源、交通运输、农业农村、应急管理等部门按照各自职责，
依法负责有关港珠澳大桥通航安全的监督管理工作。
第四条
港珠澳大桥管理单位按照有关安全生产法律法规，建立健全安全生产责任制，落实
港珠澳大桥通航安全相关责任。需航经港珠澳大桥的船舶，其所有人、经营人、管理人应当
履行安全职责，建立健全安全管理制度，督促船舶、船员遵守本办法，保障港珠澳大桥通航
安全。
第五条
港珠澳大桥设置三座航道桥和一个隧道区。航道桥自东向西依次为青州航道桥、
江海航道桥和九洲航道桥。隧道区为港珠澳大桥警3 号灯浮标、4 号灯浮标连线至港珠澳大
桥警7 号灯浮标、8 号灯浮标连线之间的范围。需航经港珠澳大桥的船舶应当在桥梁航道或
者隧道区航行。
第六条
港珠澳大桥航道桥通航孔设置及通航净空尺度如下：
（一）
青州航道桥：一个主通航孔和两个副通航孔，主通航孔通航净空宽度318 米、
净空高度42 米；副通航孔通航净空宽度85 米、净空高度20 米。
