（二） 江海航道桥：两个主通航孔和两个副通航孔，主通航孔通航净空宽度 173 米、
净空高度 24.5 米；副通航孔通航净空宽度 85 米、净空高度 20 米。
（三） 九洲航道桥：一个主通航孔和两个副通航孔，主通航孔通航净空宽度 210 米、
净空高度 40 米；副通航孔通航净空宽度 85 米、净空高度 20 米。
第七条

港珠澳大桥三座航道桥对应设置青州、江海、九洲三条桥梁航道：

（一）

青州桥梁航道长度为桥轴线两侧各 1852 米，航道走向为 0°～180°；

（二）

江海桥梁航道长度为桥轴线两侧各 1000 米，航道走向为 165°～345°；

（三） 九洲桥梁航道为九洲港航道中桥轴线两侧各 1000 米的航道，航道走向为 149°～
329°。
第八条 港珠澳大桥广东水域设置两级通航安全警戒线，一级警戒线位于桥轴线两侧，距
桥轴线 1000 米；二级警戒线位于桥轴线两侧，距桥轴线 5000 米。
第九条 除应急处置、执行公务，以及依法经海事管理机构许可的水上水下活动外，任何
船舶不得进入一级警戒线内的桥梁航道和隧道区以外水域。
禁止在一级警戒线内从事下列影响水上交通安全的行为：
（一）淌航、掉头；
（二）

通航桥孔内追越或者并列行驶；

（三）

逆向通过单向通航桥孔；

（四）

横越桥梁航道；

（五）

船舶罗经校验、试航船舶效用试验；

（六）

编解队、过驳作业；

（七）

从事捕捞、水产养殖、水生作物种植；

（八）

其他影响水上交通安全的活动。

第十条 除在港区、码头、锚地或者依法经海事管理机构许可的水上水下活动外，任何船
舶不得在二级警戒线以内锚泊和作业；确因紧急情况需要锚泊的，应当立即向海事管理机构
报告，并按照规定显示信号，用甚高频等方式通报船舶动态，并采取有效措施尽快驶离。港
珠澳大桥所在区域发布蓝色以上台风预警信号，或者升挂台风信号 2 号以上风球时，任何
船舶不得在二级警戒线以内锚泊和作业。
第十一条 需要在二级警戒线以内锚泊、系泊和作业的船舶，应当落实安全措施，防止发
生走锚、断缆及其他危及港珠澳大桥安全的事故或者险情。非自航船舶锚泊时应当配备满足
安全要求的拖轮值守。
第十二条 任何单位和个人在二级警戒线以内进行水上水下活动前，应当通报港珠澳大桥
管理单位。
第十三条 船舶进入二级警戒线以内，应当加强瞭望，谨慎驾驶，及时了解水域范围内的
交通状况，以安全航速行驶，并遵守海事管理机构的报告要求。

