（四） 对港珠澳大桥结构、防撞设施等进行有碍通航安全的维修、作业时，应当按照
有关规定向海事管理机构申请，经批准后方可进行；
（五）

建立紧急救援机制，应对紧急情况。

第二十条 船舶发生水上交通事故或者险情，应当采取有效措施组织自救、互救，避免或
者减轻可能对港珠澳大桥造成的危害，并立即向海事管理机构报告。
第二十一条 任何单位和个人发现港珠澳大桥导助航设施移位、损坏、灭失及其他有碍通
航安全的异常情况，应当立即向港珠澳大桥管理单位、海事管理机构报告。
第二十二条 负责港珠澳大桥导助航设施维护的单位，应当定期巡查、维护，并保障港珠
澳大桥导助航设施处于良好工作状态。负责港珠澳大桥航道管理的单位应当定期测量桥梁航
道水深，并将相关资料及时报送海事管理机构。
第二十三条 违反本办法规定的，按照《中华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共
和国海上海事行政处罚规定》的有关规定处罚。
第二十四条

本办法下列用语的含义：

（一）

航速，是指船舶航行时的对地速度。

（二）

拖带总长度，是指从顶推或者吊拖船队的最前端至最末端之间的水平距离。

（三）

拖带总宽度，是指拖带船队整体最宽处的宽度。

第二十五条

本办法自 2020 年 1 月 1 日起施行。

