【法规标题】广东省桥梁水域通航安全管理规定
【颁布机构】广东省人民政府
【颁布日期】2014-05-20
【实施日期】2014-07-01
【最新发文号】粤府令第293 号
【最新修订日期】2022-04-11
【最新实施日期】2022-04-11
【时效性】有效
(2014 年5 月20 日粤府令第200 号公布，根据2019 年9 月23 日《广东省人民政府关于修
改部分省政府规章的决定》（粤府令第266 号）第一次修改根据2022 年4 月11 日《广
东省人民政府关于废止和修改部分省政府规章的决定》（粤府令第293 号）第二次修改)
第一条
为了维护桥梁水域通航秩序，保护桥梁和过往船舶（包括浮动设施，下同）安全，
根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》、《公
路安全保护条例》等法律法规，结合本省实际，制定本规定。
第二条
本省桥梁水域范围内船舶航行、停泊、作业，以及与水上交通安全有关的桥梁建设、
施工、管理等活动，适用本规定。
桥梁水域，是指桥梁桥轴线两侧各一定范围内的通航水域。桥梁跨越内河的，其范围为桥轴
线上游400 米至下游200 米；桥梁跨越海域或者对水域范围有特殊需求的，其范围由当地
交通运输主管部门会同海事管理机构论证确定并予公告。
第三条
海事管理机构负责桥梁水域通航安全的监督管理工作，负责维护通航环境和通航秩
序，发布航行通（警）告，组织协调水上交通事故的调查处理等工作。
交通运输、铁路、水利、住房与城乡建设、自然资源、渔业、安全生产监督管理等部门按照
各自职责，依法负责桥梁水域有关安全监督管理工作。
第四条
在通航水域修建的桥梁，应当依据桥梁通航论证和设计要求，设置符合规定的水上
交通安全设施。
第五条
桥梁建设单位依法承担安全生产责任，督促施工单位落实施工期间的通航安全保障
措施。
桥梁建设单位应当确保水上交通安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和
使用。
第六条
桥梁建设单位应当在桥梁投入使用后一个月内，向当地海事管理机构报送下列有关
桥梁通航安全的资料：
（一）
桥梁地理位置、总长度、桥孔分布；
（二）
桥梁防撞能力及防撞设施的情况；
