（三）
桥梁助航标志、设施以及安全标志；
（四）
经论证的通航限制要求，包括桥梁通航净空高度和净空宽度、桥孔通航状况（单
向通航、双向通航或者禁止通航）、桥梁水域限制航速；
（五）
桥梁水域水深扫测图、流速、流向与桥梁法线夹角等资料；
（六）
其他需要报告的信息。
第七条
桥梁管理单位应当建立完善桥梁安全管理机制，维护桥梁助航标志和水上交通安全
设施，排查整改桥梁安全隐患，并确保与通航安全相关的资金投入。
第八条
桥梁管理单位发现桥梁存在安全隐患影响通航安全时，应当及时向过往船舶发出预
警信息，采取应急措施，并向海事管理机构和航道主管部门报告。
第九条
在桥梁水域内禁止下列行为：
（一）
从事捕捞、水产养殖、水生作物种植；
（二）
新设渡口；
（三）
其他有碍桥梁或通航安全的行为。
第十条
船舶航行应当遵守以下规定：
（一）
船舶进入桥梁水域前，应当备车，并对船舶主要航行设备、号灯、号型等进行
检查，确保处于良好状态；
（二）
船舶通过通航桥孔，应当保留足够的高度，并与桥墩边缘保持足够的安全间距；
（三）
加强了望，谨慎驾驶，使用安全航速；
（四）
发现桥梁水域助航标志等有异常情况，不能确保安全通过时，不得强行通过，
并应当立即采取安全措施，同时向当地海事管理机构、航道主管部门报告；
（五）
法律、法规和规章的其他规定。
第十一条
船舶在桥梁水域航行时，禁止下列行为：
（一）
追越；
（二）
并排航行；
（三）
掉头、横驶；
（四）
穿越禁航桥孔；
（五）
航行试验（主机负荷试验除外）；
（六）
其他影响桥梁水域通航安全的行为。
第十二条
除紧急情况外，任何船舶不得在桥梁水域内锚泊。
船舶因紧急情况在桥梁水域锚泊时，应当立即向当地海事管理机构报告，并按照规定显示信
号，用甚高频等方式通报船舶动态，并采取有效措施尽快驶离桥梁水域。
第十三条
有下列情况之一，船舶不得通过桥梁水域：
