【法规标题】广东海事局关于印发《引航活动安全监督管理办法》的通知

【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2022-01-17
【实施日期】2022-02-01
【最新发文号】粤海通航〔2022〕15 号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】2027-01-31
【文件解读】
https://www.gd.msa.gov.cn/aspx/gdmsa/673_detail.aspx?id=41635
广东海事局关于印发《引航活动安全监督管理办法》的通知
汕头、湛江海事局，各分支海事局，各有关航运公司、引航机构：
《引航活动安全监督管理办法》已经局长办公会议审议通过，现印发给你们，请
遵照执行。实施中遇到问题，请径向广东海事局通航管理处反映。

引航活动安全监督管理办法

第一章 总 则

第一条 为进一步加强广东海事局辖区引航活动的安全监管，保障港口生产活动
顺利进行，落实引航机构的安全管理责任，有效遏制引航事故的发生，依据《中
华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共和国内河交通安全管理条例》《船
舶引航管理规定》等有关法律、法规、规章，制定本办法。

第二条 本办法适用于广东海事局辖区水域内的一切引航活动。

第三条 广东海事局是实施本办法的主管机关，负责管理、指导和协调辖区引航
活动的安全监督管理工作，港口所在地海事管理机构具体负责本辖区内引航活动
的安全监督管理工作。

第二章 建立健全安全管理制度

