第四条 引航机构应当按照交通运输部有关引航安全管理的要求，建立健全安全
管理规章制度，建立并实施引航安全管理体系，加强引航安全管理，严格按照安
全管理规定和引航安全管理体系开展引航相关工作，确保引航安全。

第五条 引航机构要将本单位所制定的安全管理规章制度和建立的引航安全管
理体系的情况，报送港口所在地海事管理机构。

第六条 港口所在地海事管理机构要督促、指导辖区引航机构建立和完善引航安
全管理体系，确保引航安全管理体系符合交通运输部相关管理规定的要求。

第七条 港口所在地海事管理机构应当督促辖区引航机构落实安全管理责任，并
加强对引航活动的安全监管，依法查处引航过程中的违法违规行为。

第三章

引航作业安全管理

第八条 引航作业前，引航机构应当按下列要求在每日 1600 时前将次日的引航
作业计划报送港口所在地海事管理机构。引航作业计划应当包括但不限于以下内
容：

（一）被引领船舶的概况信息，包括船公司、船名（包括中英文名）、国籍、船
舶呼号、船舶种类、总长度、宽度、吃水、载重吨、总吨、净吨、载货物种类、
数量等；

（二）登离轮时间、靠离泊时间和码头泊位；

（三）船舶代理、拟派引航员姓名、等级；

（四）拟通过桥梁、架空电缆的船舶还应当包括船舶水面以上最大高度等信息。

