引航员应当做好引航作业的各项准备工作，并保持与被引领船舶的沟通协调。引
航作业计划如有变更，引航机构应及时向港口所在地海事管理机构报告。
第九条
申请引航的船舶，应当使用指定的甚高频（VHF）频道与引航机构、引
航员联系，确认登轮地点、时间及相关事宜并保持值守。
第十条
引航机构应当根据作业的具体情况，按照《中华人民共和国引航员管理
办法》指派相应资质和等级的引航员，对不同种类、不同尺度的船舶实施引航服
务,严禁越级引航。
第十一条
引航机构应当督促引航员在规定的水域登离被引领船舶，并应当将被
引领船舶从引航起始点引抵规定的引航目的地，禁止在引航途中登离船舶。
引航员离船时应当向被引领船舶的船长或者接替的引航员交接清楚，在双方确认
安全的情况下方可离船。
第十二条
由于气象原因或者特殊情况，引航员不能在规定的登离水域登离被引
领船舶时，船长应当制定相应的保障措施，并征得港口所在地海事管理机构的同
意后，引航员可以在船舶驶抵安全水域后登离船舶。
第十三条引航员应当按照制定的引航计划或者方案进行引航，并应当严格遵守
海事管理机构的有关管理规定，服从海事管理机构的监督管理。
被引领船舶应当严格遵守航行、停泊、作业、通航安全等相关法律、行政法规、
规章和规定。
第十四条
船舶接受引航服务时，被引领船舶的船长应当按照《1974 年国际海
上人命安全公约》的规定，为引航员提供方便、安全的登离船设施设备，并采取
必要的措施确保引航员在登离船舶及船上引航期间的安全。
为保障引航作业的安全，船舶还应当为引航员实施引航提供相应的工作便利。引
航员与船长应当充分沟通，确保引航作业的安全。
第十五条
引航员引领船舶时，不解除船长指挥和管理船舶的责任。
