第十六条
遇下列情况，引航员或者被引领船舶应当及时向港口所在地海事管理
机构报告：
（一）引航员登轮后和离船前；
（二）引航员登离轮发生延误；
（三）被引领船舶的船长发现引航员在引航过程中的行为，可能或者已经威胁到
船舶安全；
（四）根据《船舶引航管理规定》，引航员存在拒绝、暂停或者终止引航的情况，
以及其他需要报告的特殊情况。
第四章
引航活动安全监督管理
第十七条
引航机构应当结合实际情况制定有关的培训计划，或者根据有关规定
加强引航员培训、考试和安全教育工作，以增强其职业道德、安全意识和业务能
力。
第十八条引航机构应当根据当地港口以及引航工作实际情况，配备足够数量的
引航员，以保障引航员合理的休息时间，防止疲劳引领船舶，确保引航安全。
第十九条
应引航机构的要求，或者根据具体情况，广东海事局可对已设置并公
布的引航登离水域是否合适，或者是否满足引航安全要求等问题，组织引航机构
及有关专家进行评估论证。必要时，上报交通运输部进行适当调整。
第二十条港口所在地海事管理机构应当于每年12 月制定下一年度的督查工作计
划。督查工作原则上每年度开展一次，对于发生重大引航事故或连续发生多起险
情、事故的引航机构，应当进行特别督查或约谈。广东海事局每年至少抽选一至
两家引航机构开展督查。
