2024/8/20 23:54
【法规标题】广东海事局关于水上无线电行政许可业务调整相关事项的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2023-07-12
【实施日期】2023-07-12
【最新发文号】
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
厂东海事局关于水上无线电行政许可业务调整相关事项的通知
为全面履行水上无线电管理职能，规范水上无线电行政许可业务，交通运输部海事局修订印发了
《船舶制式无线电台识别码行政许可服务指南》和《船舶制式无线电台执照行政许可服务指南》
（见附件），对水上无线电许可业务的申请条件、材料等进行了修订，现将有关调整变化事项通知
如下：
一、重大变化事项
1、取消了船舶检验证书作为申请材料
2、明确试航船舶向建造地海事管理机构申请试航期间船舶无线电证照
3、明确了配备卫星船站的申请规定；
4、明确亢余设备的办理规定（船舶亢余配置无线电设备，按照船舶实际配备数量核发证照）；
5、增加了核查环节（对余设备和国外进口二手船舶实施核查）；
6、扩大了申请人外延，包括船舶所有人、外国籍船舶光船租赁境内承租人、固定平台等设施的产权
所有人/业主、试航船舶建造企业。
二、水上无线电许可业务简介
（一）船舶制式无线电台执照业务
1、办理类型：核发/换发、变更/补发、注销
A核发：未核发有效执照、经注销后重新申办执照的
B换发：执照有效期届满续期或过期重新续期的
C变更：已持有执照，但发生无线电设备变更等情况的
D补发：已持有执照，但发生执照遗失、污损等情况的
1/3

2024/8/20 23:54
E注销：变更船舶/设施名称、船籍港/作业区域、船舶所有人/业主，试航结束，发生灭失（含船舶拆
解、沉没）或失踪等情况的
2、申办方式：电子政务申办或纸质材料申办
3、办埋机构：船籍港属地海事管埋机构（海上固定石油平台由广东海事局办理）或承建广所在地海
事管理机构（适用新建、重大改建的试航船舶）
4、申请材料：
A水上无线电行政许可申请函
B申请人身份证明材料
C委托书及受委托人身份证明材料
D水上无线电设备配备表（适用纸质申办）
补发/变更情况说明 (纸质甲刃变更时不需要）
F卫星通信船站入网相关证明材料（适用于配备、安装、使用卫星通信船站）。
执照无需单独注销，随标识码注销一开进行
6、结果送达：邮寄（到付）或者自取
7、收费标准：不收费
（二）船舶制式无线电识别码业务
1、办理类型：核发、变更/补发、注销
A核发：未核发有效识别码、经注销后重新申办识别码的
B变更：已核发有效识别码，但发生无线电设备变更等情况的
C补发：已核发有效识别码，但发生证书遗失、污损等情况的
D注销：变更船舶/设施名称、船籍港/作业区域、船舶所有人/业主，试航结束，发生灭失（含船舶
拆解、沉没）或失踪等情况的
2、申办方式：电子政务申办或纸质材料申办
3、办理机构：船籍港属地海事管理机构（海上固定石油平台由广东海事局办理）或承建广所在地海
事管理机构 (适用新建、重大改建的试航船舶)
2/3

2024/8/20 23:54
4、申请材料:
A水上无线电行政许可申请函
B所有权证明材料
C申请人身份证明材料
D委托书及受委托人身份证明材料
E水上无线电设备配备表 (适用纸质申办)
+补发/变更情况说明（纸质甲刃变更时不需要）
H船舶营业运输证或等效证明材料（仅适用于港澳航行内河船舶）
标识码注销的，仅需提供A、C、D材料。
船舶呼号核发、变更/补发与船舶制式无线电台执照核发、变更/补发同步办理，无需提交其他材料。
船舶呼号随标识码注销一并进行，无需单独申办。
6、结果送达：邮寄（到付）或者自取
7、收费标准：许可不收费。频率占用费暂不收取。
三、附件：
1.《船舶制式无线电台识别码行政许可业务服务指南》
2.《船舶制式无线电台执照行政许可业务服务指南》
3/3

