（三）公司安全管理体系内船舶发生事故、重大险情；
（四）公司安全管理体系内船舶在船舶安全检查中被开具“ 滞留”缺陷处理意见；
（五）公司安全管理体系内船舶、船员以及船舶的管理人、所有人或经营人被海事管理机构实施行
政处罚；
（六）公司安全管理体系内船舶（含代管船）发生变动，包括体系内船舶数量增加和船舶退出体
系、船舶种类发生改变；
（七）公司安全管理体系内船舶长期停航或停航后复航；
（八）公司在内审、有效性评价和管理复查等活动中发现安全管理体系运行的重大问题；
（九）公司认为需要向海事管理机构报告的其他重大事项。
第五条 航运公司报告重大事项时，应当如实说明重大事项 发生的原因、过程和结果。有关信息在报
告时还不能确定的，应在确定后及时补充报告。
第六条 航运公司应当在重大事项发生之日起五个工作日内向审核发证机构报告。航运公司应当统一
使用海事信息系统进行重大事项报告，当系统无法使用时应当报送纸质书面材料。
所属船舶发生人员死亡或失踪、船舶沉没、涉外事故或船舶 在港口国监督检查中被滞留的，航运公
司还应当在二十四小时内 通过电话或其他有效形式向审核发证机构报告，且需在五个工作日内通过
海事信息系统进行报告。
第七条 本办法第六条所称重大事项发生之日是指：
（一）对于公司安全管理体系文件改版的，指新版文件的生效之日；
（二）对于公司安全管理体系内重大人事及机构变动的，指新组织机构成立之日或人员正式任职之
日；
2024/8/21 12:40
2/4
