 
— 3 —   
第十条  洋浦VTS 中心根据交通流量和通航环境情况及港
口船舶动态计划实施船舶交通组织，并可根据实际情况对船舶航
行计划予以调整、变更。 
第十一条  引航员引领船舶应在规定水域登离被引领船舶，
如遇特殊情况需在其他水域登离被引船舶时，应征得洋浦VTS
中心同意。 
第十二条  船舶在洋浦VTS 区域内应选择公布的锚地锚泊，
并应遵守锚泊秩序。 
第十三条  任何船舶不应在航道、港池及禁锚区内锚泊，紧
急情况下锚泊的，应立即向洋浦VTS 中心报告。 
第十四条  船舶在锚地并靠或过驳作业必须符合有关规定，
并应在作业前通报洋浦VTS 中心。 
第十五条  按公约和法规要求配备船舶自动识别系统（AIS）
的船舶，应保持AIS 的正常使用并正确显示相关信息。 
第十六条  船舶在洋浦VTS 区域内航行、停泊和作业时，
应在洋浦VTS 中心规定的VHF CH 08 上保持守听，并遵守无线
电通讯秩序。 
 
第四章  船舶交通服务 
第十七条  洋浦VTS 中心必要时可播发船舶动态、助航标
志、水文气象、航行警（通）告及其他交通安全信息。 
应船舶请求，洋浦VTS 中心可提供上述信息。 
