 
— 5 —   
培训机构应在考试结束后1 个工作日内将成绩报送当地海事
管理机构。 
第十六条 评定为B 级的培训机构，海事管理机构可实施以
下管理措施： 
（一）每年可只进行三次开班抽查； 
（二）免于实施中期核查； 
（三）优先办理培训、考试等相关业务； 
（四）允许其线上培训办班规模提升到30 人/班； 
（五）连续两次被评为B 级可免评一次，保留B 级资格。 
第十七条 评定为C 级的培训机构不得开展线上培训，海事
管理机构应对培训机构所开展的培训项目实施随机抽查，检查比
例不得低于所有培训开班计划的30%。 
第十八条 评定为D 级的培训机构，海事管理机构应暂停其
培训，并责令限期改正。 
培训机构完成改正的，海事管理机构对其所开展的培训项目
实施随机抽查，检查比例不得低于所有培训开班计划的50%。 
培训机构在规定期限内未能改正，或连续两次被评为D 级且
不再具备许可条件的，海南海事局应依法撤销其《海南自由贸易
港游艇操作人员培训许可证》。 
第五章  监督管理 
第十九条 海事管理机构应按照相关规定，对培训机构实施
监督检查工作，检查结果以《游艇操作人员培训监督检查通知书》
