 
— 3 —   
划（附件2），评定计划包含评定对象、评定日期、评定程序等。 
海南海事局应在评定计划确定后2 个工作日内将评定计划告
知培训机构。 
第十条 评定实施前，海南海事局应成立评定组。评定组根
据评定标准逐项评分，填写《游艇操作人员培训机构等级评定项
目记录表》（附件3），形成《游艇操作人员培训机构等级评定报
告》（附件4）。 
海南海事局可视情况派一名观察员对评定过程进行监督。 
第十一条 评定组为3 人，设组长1 名，评定组人员应持有
海事行政执法证且不得与培训机构评定工作有利益关系，并符合
下列条件之一： 
（一）从事船员管理相关工作3 年及以上； 
（二）从事执法督察相关工作3 年及以上； 
（三）从事船员培训质量管理体系审核工作1 年及以上。 
组长除应满足上述条件外，还应从事海事管理相关工作5 年
及以上。 
第十二条 评定组应在评定完成后的2 个工作日内将《游艇
操作人员培训机构等级评定报告》（附件4）及相关证明材料报送
海南海事局。 
海南海事局根据评定组评定结论及相关证明材料，填写《游
艇操作人员培训机构等级评定结果记录表》（附件5），并确定评
定等级。 
