 
附件1 
 
游艇操作人员培训机构等级评定标准表 
项目 
评定内容 
标准分 
评定标准 
评定分 数据来源 
培训质量 
（46 分） 
学员一次性通过率 
40 一次性通过率达90%的为40 分，80%的为30 分，70%的为20 分，60%的
为10 分，60%以下得为0 分。评定周期内未开班的该项为0 分。 
 
游艇考试
公布数据 
两年以内学员违章和发生
事故情况 
6 有1 起违章扣1 分，发生1 起事故扣3 分，扣完为止。 
 
海事相关
系统平台 
管理制度 
运行情况 
（37 分） 
培训管理制度和安全防护
制度与法律法规及培训管
理实际的符合性 
4 每发现1 个缺陷扣1 分，扣完为止。 
 
现场核验 
培训管理制度和安全防护
制度执行落实情况 
12 每发现1 个缺陷扣1 分，扣完为止。 
 
日常监督检查发现缺陷及
整改情况 
21 
（1）可采取措施及时消除，且不影响培训活动继续开展的缺陷，一项减
1 分； 
（2）需要在规定时间内才能改正，但不影响培训活动继续开展的缺陷，
一项减2 分； 
（3）需要在规定时间内才能改正，但已经影响培训活动继续开展的缺陷，
一项减3 分； 
（4）未在规定时间内完成改正的缺陷，一项减5 分； 
（5）上述情况中未发现缺陷得21 分，发现缺陷扣分到0 分为止。 
 
培训资源配
置（12 分） 
教学及管理人员配备情况 
6 每发现1 名人员的资质不满足要求扣2 分，扣完为止。 
 
现场核验 
场地设施设备配备情况 
6 每发现1 项不满足要求的扣1 分，发现关键性设备设施不满足要求的该
项为0 分。 
 
社会声誉 
（5 分） 
投诉或举报 
3 有核实的投诉或举报，1 起扣1 分，扣完为止。 
 
12345、主
动了解等
渠道 
学员满意度 
2 对评定期内培训学员进行随机问询，问询比例不低于培训学员总数的
10%，满意度低于90%的扣1 分，低于80%的扣2 分。 
 
 
