海南海事局关于规范游艇操作人员实操评估工作的实施意见 
 
为规范辖区游艇操作人员实操评估，根据《中华人民共和国游
艇操作人员培训、考试和发证办法》（海船员〔2021〕163 号）及《海
南自由贸易港游艇操作人员培训、考试和发证办法》
（琼海船员〔2021〕
6 号），结合实际，制定本实施意见。 
一、本实施意见适用于按照《中华人民共和国游艇操作人员培
训、考试和发证办法》（海船员〔2021〕163 号）及《海南自由贸易
港游艇操作人员培训、考试和发证办法》（琼海船员〔2021〕6 号）
组织实施的游艇操作人员实操评估。 
二、评估项目包含游艇操纵、基本技术和驶帆、帆缆索具的使
用（仅机械和风帆推进混合动力装置游艇操作人员适用）三个模块，
详见附件2。 
三、评估项目的每个模块满分为 100 分，60 分及以上为合格，
各模块均合格视为评估考试通过。对于评估考试不通过的，仅需补考
不合格模块内容。 
四、各分支局在调派评估员时应充分遵循回避和均衡原则，优
先调派海事管理机构的评估员。其中，参与游艇操纵和驶帆技术实操
项目评估的评估员还应持有与实操项目相适应的游艇驾驶证，且初次
取得游艇驾驶证时间不少于5 年。 
五、各分支局要全面、严格按照本实施意见要求开展游艇操作
人员评估考试，考前1 天，按照附件1 标准对考场进行检查，并根据
辖区工作实际制定实操评估应急预案。同时，做好新旧评估标准的衔
