第二十二条  船舶开航前必须按规定完成检查并确认符合安全要求后，由船长据实签署《船长开航声
明》在申请出港前交海事机构备案。
第五章  现场监督管理
第二十三条  船舶上下车辆和旅客时，应保持船舶处于正浮状态。遇到强风、大浪未能控制船舶的摇
摆在安全限度下时，应停止装卸车辆、上下旅客。
第二十四条  船舶应对上船车辆进行检查，禁止车况差、货物没有加固的车辆上船，禁止在货物中夹
带危险品。
第二十五条  船舶应加强检查，防止旅客携带易燃、易爆和有毒害性的危险物品乘船。
第二十六条  船舶必须严格执行船舶系固手册的有关规定。
第二十七条  船舶应当严格执行船舶安全开航限制条件。
第二十八条  船舶在开航前应对所有车辆进行有效绑扎。
第二十九条  禁止船舶超载运输旅客或货物。
第三十条  船舶不得承运下列货物：
（一）不符合国家有关规定的货物；
（二）不符合船舶经营人制定的车辆积载和系固手册的货物。
第六章  船舶防（抗）台管理
第三十一条  台风季节前，船舶及其经营人必须根据实际情况，制定船舶防、抗台方案，并报海事机
构备案。
第三十二条  台风来临前，船舶必须尽早进入防台位置，做好防台部署。
第三十三条  海事机构认为必要时，可以向船方提出前往适当的避风锚地避风的建议。
第七章  危险货物运输管理
第三十四条  船舶、码头储存、装卸、运输危险货物，必须具备安全可靠的设备和条件，遵守国家关
于危险货物管理和运输的规定。
第三十五条  船舶经营人、码头经营人必须分别编制船舶、码头危险货物事故应急预案，根据《水路
危险货物运输规则》的要求，配备应急用具和防护设备，并使其处于随时可用状态。
2024/8/21 10:04
3/5
