【法规标题】关于发布《粤海铁路火车渡轮安全监督管理办法（试行）》的通知
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2002-12-25
【实施日期】2003-01-01
【最新发文号】琼海事〔2002〕92号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效    
关于发布《粤海铁路火车渡轮安全监督管理办法（试行）》的通知
各有关单位：
现发布《粤海铁路火车渡轮安全监督管理办法（试行）》，2003年1月1日起施行。
附件：《粤海铁路火车渡轮安全监督管理办法（试行）》
二〇〇二年十二月二十五日  
粤海铁路火车渡轮安全监督管理办法（试行）
第一章  总  则
第一条  为加强粤海铁路火车渡轮的安全监督，保障船舶、设施、人命的安全，防止船舶污染水域，
根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》和《海上滚装船舶
安全监督管理规定》等法律、法规和规章，并结合粤海铁路火车轮渡的特点，制定本实施办法。
第二条  本办法适用于粤海铁路火车渡轮（以下简称船舶）及其所有人、经营人，以及涉及火车渡轮
安全管理的相关作业和活动。
第三条  本办法未规定事项，依照我国现行的有关法律、法规、规章执行。
第二章  船舶经营人、码头经营人
第四条  船舶经营人应根据国家有关规定，建立安全管理体系并经海事机构审核取得相关证书。
第五条  船舶经营人应当综合考虑船舶的技术状况、航区自然环境、航行时间和服务航线特点等因
素，提出船舶安全开航限制条件，申请国家海事机构认可的船舶检验机构核准，并报海事机构备
案。
2024/8/21 10:04
1/5
