第六条  船舶经营人应当制定船舶系固手册，明确船舶系固的具体方案和要求，经核准后报海事机构
备案。
第七条  船舶经营人应当综合考虑船舶车辆仓的承载能力、系固能力，确定承运车辆的最大重量和尺
度，以及可以承运的车载货物品种，并报海事机构备案。
第八条  码头经营人应当加强安全管理，保持良好的安全状态，保证船舶进出港口和作业安全。
第三章  船舶和人员
第九条  船舶必须持有国家法律、法规、规章规定的有效的各类证书和文书。
第十条  船舶必须按规定配备足以保证安全的合格船员，船员应通过相应的专用技术培训，持有相应
的适任证书，符合滚装船工作任职条件。
第十一条  船上工作人员必须遵守有关水上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶航行、停泊和
作业的安全。
第十二条  船舶必须按规定定期进行应急反应演戏，确保所有船员应熟悉各自在应急反应中的职责和
相关操作要求。
第十三条  船舶开航前应对旅客进行安全知识教育，演示紧急情况下旅客的行动，并向其指明安全疏
散路径及集合地点。
第十四条  船舶应按相关规定并制定相应制度，定期对船舶进行维修保养，确保各种设备保持良好状
态。
第十五条  船舶应当制定航行、作业、停泊巡查制度，明确巡查人员安排和职责、巡查范围和程序、
安全隐患报告和应急处置要求。
第十六条  船舶在航行期间应按照制定的巡查制度加强巡查。
第十七条  船舶应每3个月申请一次安全检查，并按《船舶安全检查通知书》要求，纠正存在缺陷。
船舶安全检查由海南海事局、湛江海事局交叉进行。
第四章  船舶进出港
第十八条  船舶进出港时，在驶入进港航道1号标前，以及在出港前应通过甚高频08频道向海事机构
报告，经同意后方可进出。
第十九条  在能见度不良时，船长必须谨慎驾驶船舶。如船长未能确保按期避让他船，应暂缓离港，
待气象条件满足安全要求时再行离港，海事机构可根据气象情况向船方提出停航建议。
第二十条  船舶应当遵守航行安全的有关规定，按规定航路行驶。
第二十一条  船舶应按规定每航次办理进出港签证，并交纳规费。
2024/8/21 10:04
2/5
