第三十六条  船舶经营人、码头经营人应当加强对船员、码头作业人员的安全教育和技能培训，保证
船员、码头作业人员具备危险货物安全运输知识，熟悉有关规章制度和操作规程，掌握本岗位的安
全操作技能。
第三十七条  船舶应经船检机构检验，并取得《海上船舶危险品适装证书》，方可按证书规定要求载
运危险货物。
第三十八条  船舶载运危险货物开航和进港前，应按规定向海事机构申报，经批准后，方可开航或进
港
第三十九条  船舶载运危险货物或载有危险货物的车辆，应专航次集中载运，不得同时装运其他列车
（车辆）和旅客。
第四十条  装载危险货物列车（车辆）的标志、标记、标牌应符合《水路危险货物运输规则》的要
求，所载危险货物应符合水路危险货物管理的有关规定，符合安全技术要求。
第四十一条  船舶应严格按照《水路危险货物运输规则要求合理积载、配装和隔离，按系固手册进行
系固，积载要确保船舶安全和应急消防设备的正常使用及通道的畅通。
第四十二条  船舶应在危险货物装货处所和装车处所入口处设置明显的通告或标牌，禁止无关人员进
入装货处所和装车处所。
第四十三条  船舶载运危险货物时，遇琼州海峡风力达到蒲式八级及以上或不符合船舶安全开航限制
条件的恶劣天气和海况，不得开航。
第四十四条  装卸一级危险货物作业应在白天（日出后和日落前）进行。遇有雷鸣、电闪或附近发生
火警及其他影响作业安全时，应立即停止作业。
第八章  防污染管理
第四十五条  严禁船舶违反规定向水域排放污染物、废弃物和压载水、船舶垃圾及其他有害物质。
第四十六条  船舶含油污水的排放必须满足国家排放标准。船舶油污水、油泥的接收处理应由海事部
门认可的单位接收处理。
船舶应建立完善的船舶垃圾管理制度，防止垃圾排放入海。船舶清倒垃圾应由海事部门认可的单位
接收处理。
第四十七条  船舶生活污水应经有效处理，其排放应满足国家排放标准。
第四十八条  船舶不得在港内冲洗甲板。
冲洗装载有毒害货物的甲板，应经海事部门批准，并采取有效措施清除、回收。
第四十九条  船舶在进行涉及污染物的排放及操作时，应当按规定申报并如实做好记录。
第五十条  装载有毒害货物应采取有效的防污染措施，防止有毒害货物泄露入海。
第九章  附  则
2024/8/21 10:04
4/5
