 
— 6 —   
第十八条 分支海事管理机构应当在理论考试或者实际操作
考试结束后10 个工作日内公布相应考试成绩。适任考试成绩自全
部理论考试和评估成绩均合格之日起5 年内有效。 
适任考试任一科目不合格的，可以自初次适任考试通知书签
发之日起3 年内申请补考；逾期不能通过全部科目理论考试和实
际操作考试的，所有科目理论考试和实际操作考试成绩失效。 
 
第四章  附则 
第十九条 船员办理相关业务时，如船员管理系统中已具有
电子信息的，免于提交相关纸质材料。 
第二十条 载客12 人以下的渡船，可仅配渡工。培训和考核
的内容及形式由各分支海事管理机构根据辖区渡口实际自定。 
分支海事管理机构对考核合格的渡工，给予颁发签注为“非全
国统考，适用于××渡口”的渡工证书，申请材料可参照本办法第
七条的规定。 
第二十一条 未满50 总吨且核定载客不超过28 人的内河客
渡船驾驶员申办适任证书时，应当持有《内河客船船员特殊培训
合格证》。 
第二十二条 本办法未规定事项，按照有关船员管理的法律、
法规、规章和上级规定执行。 
第二十三条 本办法自2021 年11 月1 日起施行，有效期5
年。
《海南海事局关于发布100 总吨以下内河船舶驾驶员适任大纲
