 
— 3 —   
第八条 对于经审核符合本办法规定条件的申请，分支海事
管理机构应当按照《行政许可法》《交通行政许可实施程序规定》
的要求签发相应的《适任证书》。 
对初次申请《适任证书》的船员，分支海事管理机构应当同
时配发船员服务簿。 
本办法实施之前已持有有效《适任证书》但无船员服务簿的
船员，可向任一分支海事管理机构申请领取船员服务簿。 
第九条 《适任证书》有效期为5 年，持证人具备下列条件
的，可以在其《适任证书》有效期届满前1 年内向任一分支海事
管理机构申请适任证书重新签发： 
（一）符合船员任职岗位的健康要求； 
（二）在《适任证书》有效期内，有累计不少于12 个月的
相应类别、职务的内河小型船舶服务资历，或自申请之日起向前
计算6 个月内有累计不少于3 个月的相应类别、职务的内河小型
船舶服务资历。 
第十条 60 周岁（女性55 周岁）以上的船员，其《适任证书》
有效期截止日期签发至该船员满65 周岁（女性60 周岁）之日。 
65 周岁（女性60 周岁）以上的船员，如仍需在船上任职，
应在《适任证书》有效期届满前3 个月内，向任一分支海事管理
机构申请换发有效期为1 年的《适任证书》，并提交最近6 个月内
的《内河小型船舶驾驶员体检证明》以及自申请之日起向前计算
6 个月内不少于3 个月的水上服务资历材料。 
