第三条 深圳海事局负责管辖水域内船舶载运散装液化天然气和液化天然气燃料加注作业安全监督管
理工作。
深圳海事局下属各分支海事局（以下称辖区海事管理机构）按照职责权限具体负责船舶载运散装液
化天然气和液化天然气燃料加注作业安全监督管理工作。
第二章  申报与报告
第四条 载运散装液化天然气的船舶应当在船舶抵达深圳港72小时前向辖区海事管理机构报告预计抵
港时间；航程不足72小时的，在驶离上一港口时报告。预计抵港时间有变化的，还应当在抵达深圳
港24小时前向辖区海事管理机构报告抵港时间；航程不足24小时的，在驶离上一港口时报告。
载运散装液化天然气船舶在航行期间发生可能影响船舶进出港航行、停泊或作业安全的异常情况，
应当在进港前向辖区海事管理机构报告。
载运散装液化天然气船舶应当按《深圳VTS服务区船舶交通安全监督管理规定》向深圳海事局船舶
交通管理中心报告。
第五条 载运散装液化天然气船舶进出港，应当按照《船舶载运危险货物安全监督管理规定》向辖区
海事管理机构办理船舶载运危险货物进出港口申报手续。
第六条 船舶进行液化天然气燃料加注作业的，应当在作业前将作业时间、地点、加注数量、作业方
式、加注作业单位、加注船等信息向辖区海事管理机构报告；作业信息变更的，应当及时补报；加
注作业完成后，船舶应当将作业的实际情况报告辖区海事管理机构。
第三章  散装液化天然气船舶航行、停泊、作业
第七条 散装液化天然气船舶进出港口和在港停泊、作业，应当与拟靠泊港口的经营人开展专题论
证，确定护航、监护、安全距离、应急锚地、安全警示标志等安全保障措施。在靠泊码头、船舶吨
位和周边通航安全条件等没有发生重大变化的情况下，可不再重复进行专题论证。
第八条 散装液化天然气船舶进出港航行期间，深圳海事局可以根据海上交通安全的需要对该航行水
域实施交通管制。
2024/8/21 12:40
2/6
