第二十八条 加注作业一般应当在白天进行。确需在夜间进行加注作业，作业区域应当有良好的防爆
照明。严禁在应急照明下进行加注。在加注过程中严禁维修照明设备。
第五章  应急管理
第二十九条 从事散装液化天然气装卸或船舶液化天然气燃料加注作业的码头，以及从事船舶液化天
然气燃料加注作业的加注趸船、岸基加注站、槽罐加注车应当制定应急预案，按照规定配备相应的
应急设备和器材，并定期组织人员培训，开展船岸应急联合演练。
散装液化天然气船舶和加注船应当按照国际公约或国内技术规范要求配备相应的消防装备及人员保
护设备、急救设备等装备，并按照船舶应急计划组织船员进行定期演练。
第三十条 加注船应当按照《水上液化天然气加注站/船应急响应计划编制要求》编制应急响应计划，
定期开展应急演练，并保存演练记录。
第三十一条 散装液化天然气船舶、加注船和加注趸船在港期间应当确保应急资源随时可用且数量满
足要求。应急资源的使用应当不影响其它同时在港散装液化天然气船舶的作业安全及应急保障。
第三十二条 散装液化天然气船舶、加注船舶或受注船舶发生水上险情、交通事故、污染事故、货物
系统异常或液化天然气加注作业安全事故等应急情况，应当及时启动应急预案，防止损害、危害的
扩大。
第六章  附则
第三十三条 违反本规定的，由海事管理机构依据国家有关法律、法规、规章给予行政处罚或采取行
政强制措施。
第三十四条 本规定自发布之日起施行，有效期5年。《深圳水域船舶散装运输及加注液化天然气安全
监督管理规定》（深海危防〔2021〕15号）同时废止。
2024/8/21 12:40
6/6
