第二十二条 开展船舶液化天然气燃料加注作业前，加注方应当组织开展安全风险论证，明确作业期
间的监护、安全距离、应急锚地、同步作业等安全管理措施要求。加注作业安全条件没有发生重大
变化的情况下，可不再重复进行论证。
第二十三条 受注船抵港前，加注作业双方应当按照水上液化天然气加注作业相关标准规范要求进行
抵港前信息确认。
第二十四条 加注作业前，作业双方应当召开作业前会议，开展加注作业前检查，逐项核对安全管理
措施落实情况，并按照水上液化天然气加注作业相关标准规范填写加注作业前检查表，经双方签字
确认后才可开始加注作业。
第二十五条 加注作业期间，作业双方应当确保加注作业相关设施、设备处于良好状态，并遵守以下
安全作业要求：
（一）作业双方应当按照水上液化天然气加注作业相关标准规范明确划定相关作业及限制区域并设
置统一、明显的安全警示标志。加注船应当按照避碰规则显示信号，提醒过往船舶注意；
（二）加注双方应当依照商定的作业计划进行液化天然气燃料加注作业，并确保各项操作规范安
全；
（三）作业期间，作业双方应当保持不间断值守和联系畅通，遇到雷雨、大风等恶劣天气或者安全
设施出现异常情况等影响作业安全的，应当立即停止作业；
（四）作业期间，禁止其他无关船舶进入限制区域，并靠加注船和受注船；
（五）加注作业期间，不得进行明火、拷铲或其他易产生火花的作业等影响加注作业安全的操作和
维修。
第二十六条 作业结束后，作业双方应当开展加注后检查，并按照水上液化天然气加注作业相关标准
规范填写加注作业后安全检查表。加注作业单位应当如实填写液化天然气燃料加注单，并提供给受
注船舶。作业双方应当将加注作业前、后安全检查表及液化天然气燃料加注单留存三年。
第二十七条 加注船不得同时进行液化天然气燃料加注作业和液化天然气货物补给作业，不得同时对
两艘及以上船舶进行水上液化天然气加注作业。
2024/8/21 12:40
5/6
