散装液化天然气船舶的液货舱内货物不得超过其充装极限。
第十八条 散装液化天然气船舶装卸作业期间，禁止其他无关船舶并靠散装液化天然气船舶或进入码
头作业安全水域。
第十九条 散装液化天然气船舶装卸货期间，不得进行影响船舶动力和操纵的检修作业，不得进行热
工作业等影响货物作业安全的操作和维修。
第二十条 船岸遇有下列情况应当立即停止作业，同时通知对方并采取相应的安全措施。
（一）船舶液货舱或岸上液货罐异常；
（二）管线泄漏；
（三）雷电天气；
（四）风速、波高、流速等天气、海况条件超出《液化天然气码头设计规范》的规定；
（五）码头周围发生可能影响作业安全的火警；
（六）其它危及安全的情况。
第四章  液化天然气燃料加注作业
第二十一条 液化天然气燃料动力船舶可通过加注船、加注趸船、岸基加注站、槽罐加注车等方式，
在码头或专用锚地加注液化天然气燃料。不得通过不具备加注功能的液化天然气运输船、液化天然
气槽罐车或者液化天然气罐柜直接加注液化天然气燃料。
液化天然气燃料动力船舶通过槽罐加注车进行水上液化天然气燃料加注作业的，作业区域应布置在
码头前沿。开展加注作业前，受注船舶应当与加注作业单位、码头方共同制定加注方案，落实安全
管理措施。不得通过不符合国家相关法律法规、标准和规范要求的槽罐加注车和作业人员进行水上
液化天然气燃料加注作业。
2024/8/21 12:40
4/6
