【法规标题】深圳海事局关于印发《深圳水域船舶载运散装液化天然气及液化天然气燃料加注作业
安全监督管理规定》的通知
【颁布机构】深圳海事局
【颁布日期】2023-08-23
【实施日期】2023-08-23
【最新发文号】深海危防〔2023〕64号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】2028-08-22
深圳海事局关于印发《深圳水域船舶载运散装液化天然气及液化天然气燃料加注作业安全监督管理
规定》的通知
各有关单位：
 《深圳水域船舶载运散装液化天然气及液化天然气燃料加注作业安全监督管理规定》已经深圳海事
局2023年第四次局长办公会议审议通过，现予印发，请遵照执行。
中华人民共和国深圳海事局
2023年8月23日
深圳水域船舶载运散装液化天然气及液化天然气燃料加注作业安全监督管理规定
第一章  总则
第一条 为了加强船舶载运散装液化天然气及水上加注液化天然气燃料的安全监督管理，保障水上人
命财产安全，依据《船舶载运危险货物安全监督管理规定》，结合深圳辖区实际，制定本规定。
第二条 本规定适用于深圳海事局管辖水域内散装液化天然气船舶的航行、停泊、作业和船舶液化天
然气燃料水上加注作业等活动以及相关单位和人员。
2024/8/21 12:40
1/6
