第九条 港口经营人一般应当安排散装液化天然气船舶直接进港。确需锚泊的散装液化天然气船舶应
当在专用锚地锚泊，锚泊期间应当保持安全值班和通信畅通。
第十条 散装液化天然气船舶一般应当在白天进出港和靠离泊作业。确需夜间靠离泊或进出港航行，
应当事前进行专门的安全评估。
第十一条 护航船舶和监护船舶负责散装液化天然气船舶进出港和码头靠泊期间的安全警戒。
护航和监护船舶及协助散装液化天然气体船舶靠离泊的拖轮应当设置烟火熄灭装置及实施烟火管
制。
第十二条 散装液化天然气船舶靠离泊作业，应当配备足够的拖轮协助。一般情况下，靠泊期间船艏
应当朝向出港航道。
散装液化天然气船舶在码头靠泊期间应当保持备车状态。
第十三条 散装液化天然气船舶靠离泊、装卸作业，风速、波高、流速、能见度等天气、海况条件应
当符合《液化天然气码头设计规范》。
第十四条 禁止散装液化天然气船舶在港内排放货物蒸发气体。
第十五条 散装液化天然气船舶进行装卸作业前，船岸双方应当建立会商制度，就货物操作、压载操
作、紧急情况下船岸应急程序和操作等事项达成书面协议，并按规定填妥船岸安全检查表。
第十六条 散装液化天然气船舶在装货作业期间应当在船上设置岸方应急切断装置控制点，在卸货作
业期间应当在岸上设置船方应急切断装置控制点，并按照《货物操作手册》相关程序进行应急切断
装置的功能测试，确保在发生紧急情况时及时停止货物输送作业。
散装液化天然气船舶装卸作业期间，应当使用水幕保护，并保持甲板排水畅通；在货物管汇区域下
方应当设置集液盘，并确保集液盘无水。
第十七条 散装液化天然气船舶的货物装卸和运输应当符合《国际散装液化气体船舶构造和设备规
则》的规定，货物维护与操作应当按照《货物操作手册》的要求进行。
2024/8/21 12:40
3/6
