 
－7－ 
 
第二十二条  申请人考试合格后，由海事管理机构核发休闲
旅游船舶驾驶证。休闲旅游船舶驾驶证电子证书样式见附录4。 
驾驶证有效期为5 年，证书自签发之日起每5 年进行一次审
验换证。 
第二十三条  申请驾驶证审验换证，应提交以下材料： 
（一）深圳市休闲旅游船舶驾驶证考试及发证申请表； 
（二）一级甲等以上医疗机构出具的符合休闲船舶船员适任
岗位身体条件的体检表； 
（三）符合海事管理机构要求的电子照片； 
（四）持证人身份证明； 
（五）原驾驶证复印件； 
（六）休闲船驾驶员考试成绩证明（如需要）； 
（七）安全记录良好。 
对于申报系统中已具有电子信息的，无需提交相关纸质材
料。 
第二十四条  驾驶证有效期届满前1 年内或过期后未满3
个月，持证者可向主管机关提交本办法第二十三条中（一）（二）
（三）（四）（五）项材料申请适任证书重新签发。 
第二十五条  驾驶证过期超过3个月未满5年的应重新参加
实操评估并通过考试，按照第二十三条（一）（二）（三）（四）
（五）（六）项材料申请适任证书重新签发。 
第二十六条  驾驶证过期超过5 年的应重新参加培训与考
试，应按第十八条规定申请证书签发。 
