 
－10－ 
 
础上签订书面协议，明确双方的权利、义务和责任。经营人对所
属驾驶人员的安全管理全面负责。 
第三十八条  经营人应当建立休闲旅游船舶驾驶人员的安
全管理制度，配备安全管理人员，明确安全管理人员和驾驶人员
的责任。 
第三十九条  经营人应当建立驾驶人员档案，记载驾驶人员
的培训、安全记录、违章记录、健康状况等情况。 
第四十条  经营人应当建立船岸应急反应程序，明确紧急情
况下的应急处理措施，督促驾驶人员全面了解和掌握经营人建立
的应急反应程序。 
第四十一条  经营人应当制定事故应急预案，每3 个月组织
经营人所属驾驶人员进行不少于一次的救生、消防演练，并做好
演练记录。 
第四十二条  经营人应当制定驾驶人员培训制度，每年组织
经营人所属驾驶人员进行不少于一次的安全技能、船舶操作及水
上交通安全和防治船舶污染水域法律、行政法规的培训，并做好
培训记录。 
第四十三条  经营人应当确保被指派任职的驾驶人员持有
有效的驾驶证，不得使用证书不符或无证人员驾驶船舶。 
第四十四条  经营人应当督促驾驶人员严格遵守操作规程，
保持良好的船容船貌，安排乘客安全上下船舶，确保乘客按规定
穿着救生衣。 
第四十五条  经营人应当督促驾驶人员在驾驶证载明的适
用水域内驾驶船舶。 
