 
－9－ 
 
（一）停靠在通过验收的码头或者浮动设施上下游客； 
（二）在核定的载客数量范围内载客； 
（三）在划定的活动区域内活动； 
（四）遵守避碰规则，避免在主航道、锚地、交通密集区及
其他交通管制水域内航行； 
（五）不得酒后或者疲劳驾驶，也不得在服用影响安全航行
的药品后驾驶； 
（六）要求乘坐休闲旅游船舶的人员按规定穿着救生衣； 
（七）其他安全航行规定。 
第三十三条  驾驶人员驾驶休闲旅游船舶临时停泊的，应当
在不妨碍其他船舶航行、停泊、作业的水域停泊，不得在主航道、
锚地、禁航区、安全作业区以及海事管理机构公布的禁止停泊的
水域内停泊。 
第三十四条  驾驶人员应当将船上含油污水、生活污水、垃
圾等污染物集中到岸上处理，不得向海域排放，并报经营人做好
污染物排放记录。 
第三十五条  驾驶人员应当按规定参加救生、消防演练，落
实各项应急预防措施，并配合经营人做好演练记录。 
第三十六条  休闲旅游船舶和人员在海上遇险时，驾驶人员
应当立即组织自救，并立即将遇险的时间、地点、人员、遇险状
况以及救助要求等向深圳海上搜救中心报告，同时须听从深圳海
上搜救中心的统一指挥，配合搜救行动。 
第五章 经营人职责 
第三十七条  经营人应当与所属驾驶人员在平等自愿的基
