 
－12－ 
 
第五十三条  驾驶人员一次存在两种以上违法行为的，应当
分别计算，累计记分分值。 
对驾驶人员的同一违法行为，不得给予两次及以上违法记
分。 
第五十四条  海事管理机构对一个记分周期累计记分达到
15 分的驾驶人员，应当扣留其驾驶证，责令其参加为期2 日的
水上交通安全和防治船舶污染水域法规培训，并进行相应的考
试；考试合格的，发还其驾驶证。 
驾驶人员在一个记分周期内累计记分未达到15 分的，记分
分值重新起算。 
第五十五条  海事管理机构对在一个记分周期内两次及以
上达到15 分或者连续两个记分周期内分别达到15 分，或连续两
个记分周期累计记分达到30 分的驾驶人员，应当扣留其驾驶证，
责令其参加为期4 日的法规培训，并进行相应的考试；考试合格
的，发还其驾驶证。 
第五十六条  驾驶人员记分达到15 分，拒不参加海事管理
机构规定的培训，也不接受考试的，由海事管理机构公告其驾驶
证停止使用。 
第五十七条  海事管理机构应当建立健全驾驶人员培训监
督检查制度，督促培训机构落实驾驶人员培训管理制度，保证驾
驶培训质量。 
第五十八条  海事管理机构实施监督检查发现培训机构不
再具备备案条件的，由海事管理机构责令限期改正。培训机构在
规定期限内未能改正的，海事管理机构应当依法取消备案。 
