 
－11－ 
 
第四十六条  经营人应当督促驾驶人员在航行期间不得违
反本办法第三十、三十一、三十二、三十三条规定的情形出海航
行。 
第四十七条  经营人应当建立应急值班制度，在休闲旅游船
舶出航期间，安排专人在码头或者浮动设施值班，并保持值班人
员与船舶之间的通信联络畅通。 
第四十八条  驾驶人员变更经营人或与经营人解除书面协
议的，经营人应当在10 日内向海事管理机构备案。 
第六章 监督管理 
第四十九条  海事管理机构应当建立健全驾驶人员管理的
监督检查制度，对驾驶人员任职资格、履行职责、安全记录，培
训机构培训质量及经营人对驾驶人员的安全管理等情况进行监
督检查。 
第五十条  海事管理机构对有违反水上交通安全和防治船
舶污染水域法律法规规章等行为的驾驶人员，除依法给予行政处
罚外，实行累计记分制度（记分分值标准见附录5）。 
第五十一条  累计记分周期为12 个月，满分为15 分，从驾
驶证初次领取之日起计算。 
第五十二条  根据违法行为的严重程度，一次记分的分值
为：15 分、8 分、4 分、2 分四种。海事管理机构发现驾驶人员
存在依法应当实施驾驶人员违法记分行为的，应当进行调查，并
听取当事人的陈述申辩。 
驾驶人员违法行为事实清楚、证据确凿的，海事管理机构应
按照本办法对其实施违法记分，并予以相应记载。 
