 
－13－ 
 
第五十九条  海事管理机构实施监督检查发现经营人违反
本办法的规定，有下列行为的，由海事管理机构责令限期改正并
依有关规定进行处理： 
（一）指派未持有适当、有效的驾驶证的人员驾驶休闲旅游
船舶； 
（二）以虚假资历、虚假证明等手段向海事管理机构申请办
理驾驶人员培训、考试、申领及换发证书等有关业务； 
（三）未按规定建立驾驶人员档案并对所属驾驶人员的培
训、安全记录、违章记录、健康状况、驾驶船舶等情况进行记载； 
（四）未在规定期限内将驾驶人员的变更情况向海事管理机
构备案。 
第七章 附则 
第六十条  本办法所称“安全记录良好”，是指驾驶人员海事
违法行为和水上交通事故处理完毕，并且自申请之日起向前计算
5 年内未发生负有主要责任的较大事故及以上等级事故。 
第六十一条  依据本办法签发的休闲船驾驶员适任证书仅
适用于机驾合一无舱室的休闲旅游船舶，其它类型的休闲船舶不
适用于本办法。 
第六十二条  持有符合《深圳海事局小型海船船员适任培
训、考试和发证办法》要求适任证书的驾驶员和驾机员，可直接
申请休闲旅游船舶驾驶证。持有休闲旅游船舶驾驶证的船员，在
取得海船船员基本安全培训合格证之后，可申请符合《深圳海事
局小型海船船员适任培训、考试和发证办法》要求的驾机员适任
证书。 
