 
－8－ 
 
第二十七条  驾驶证在有效期内，如有损毁或遗失应向海事
管理机构申请补发，补发的驾驶证有效期截止日期与原证书有效
期截止日期相同。 
申请驾驶证补发应提交本办法第二十三条（一）（四）项要
求的材料外，还应当提交证书遗失说明。 
驾驶证被依法扣留期间，驾驶人员不得申请补发。 
第四章 驾驶人员职责 
第二十八条  驾驶人员必须严格遵守国家有关水上交通安
全的法律法规，服从当地政府、海事管理机构、经营人及相关部
门的管理。 
第二十九条  驾驶人员未与经营人签订书面协议期间不得
从事休闲旅游船舶驾驶。 
第三十条  驾驶人员驾驶休闲旅游船舶出航期间，应当随船
携带驾驶证以及船舶国籍证书、船舶检验证书等相关证书，并在
驾驶证载明的适用水域内驾驶休闲旅游船舶。 
第三十一条  驾驶人员驾驶休闲旅游船舶出航期间，应当密
切关注天气预报和气象灾害预警信息，在下列时段或者有下列情
形之一，不得载客出海航行： 
（一）晚上八时至次日六时； 
（二）能见度低于三千米； 
（三）海上风力达到蒲氏五级以上或者超过船舶抗风等级； 
（四）其他严重影响船舶航行安全的恶劣天气或者海况。 
第三十二条  驾驶人员驾驶休闲旅游船舶出航期间，应当遵
守下列航行规定： 
