第一条    为了维护辖区桥区水域通航秩序，保障桥梁和过往船舶安全，依据《中华人民共和国桥区
水域水上交通安全管理办法》《广东省桥梁水域通航安全管理规定》等法规文件，制定本规定。
第二条    深圳海事局辖区沿海及内河通航水域桥梁建设、运营期间与通航安全有关的活动，适用本
规定。其他法律法规或规章对辖区特定桥梁另有规定的，从其规定。
第三条    中华人民共和国深圳海事局各级海事管理机构是实施本规定的主管机关，负责桥区水域通
航安全的监督管理工作。
第四条    桥梁建设单位应当加强安全生产管理，落实安全生产主体责任，督促施工单位落实施工期
间水上交通安全的各项要求。
第五条    桥梁施工单位在取得海事管理机构颁发的水上水下活动许可证后，方可进行相应的水上水
下活动。在施工期间，桥梁施工单位应制定并落实施工通航安全保障方案，维护良好的作业秩序，
保障桥梁施工水域水上交通安全。
第六条    桥梁管理单位应按国家有关规定、规范设置桥梁限禁航或导助航标志，并向海事管理机构
提供桥梁和导助航标志的相关资料。
桥梁管理单位应负责桥梁和导助航标志的日常维护管理，使其处于正常状态。
第七条    桥梁管理单位应当建立完善桥梁安全管理制度，落实桥梁助航标志及其水上交通安全设施
的日常维护和安全管理责任，排查整改桥梁安全隐患，并确保与通航安全相关的资金投入。
    （一）    加强桥梁助航标志、水上交通安全设施的巡查监控，发现桥梁存在安全隐患影响通航安
全时，应及时向船舶发出预警信息，采取应急措施，并向主管机关报告；
    （二）    维护桥梁助航标志、水上交通安全设施，确保其效能完好；
    （三）    桥梁因维修或其他原因影响船舶安全航行时，桥梁管理单位应提前向主管机关申请，并
采取安全措施，避免发生安全事故。
第八条    船舶进入桥区水域，应当使舵、锚、主辅机、航行信号、通讯等设备处于良好技术状态，
并保持在主管机关规定的VHF频道上值守。应加强瞭望，谨慎驾驶，并以适合于当时环境和情况的
安全航速航行。
第九条    禁止船舶在桥区水域内进行追越、淌航、掉头、锚泊、试航、捕捞、采砂等可能危及桥梁
安全的活动。
第十条    在桥区水域进行水上水下活动，应当取得桥梁管理单位同意的书面文件，向主管机关提出
申请并取得许可后方能作业。
第十一条    除桥梁和导助航标志维护的船舶外，禁止其它船舶通过非通航孔。
第十二条    船舶通行通航孔，应当：
    （一）    符合桥梁通航孔通航限制要求；
    （二）    通过主管机关规定的VHF频道提前与其它通过通航孔的船舶取得联系，相互通报船舶动
态；进入通航孔前，应当鸣放一长声笛号，以引起他船注意，对面的船舶在听到他船一长声笛号
后，应当回答一长声笛号；
    （三）    与前方船舶保持足够的安全距离。
2024/8/21 12:28
1/2
