第十三条    禁止船舶在通航孔追越及在单向通航孔会遇。广深沿江高速公路（深圳段）大桥单向通
航孔同时有船舶需要进出时，从桥靠岸一侧水域驶出的船舶优先通过。
第十四条     下列情况，禁止船舶通过通航孔：
    （一）    风力达到限制通航的风力等级时；
    （二）    能见度小于1000米时；
    （三）    当气象台发出热带气旋黄色及以上预警信号时。
第十五条    未经主管机关核准安全条件，拖带船舶、设施不得通行通航孔。
第十六条    任何单位、船舶和个人发现船舶航行有碍大桥安全或大桥存在安全隐患影响船舶航行安
全的情况时，应当立即向大桥管理单位和主管机关报告，大桥管理单位应及时采取应急措施。船舶
不应强行通过桥梁。
第十七条    船舶在桥区水域发生水上交通事故或险情，应当采取一切有效措施组织自救、互救，避
免或减轻可能对桥梁造成的危害，并立即向主管机关报告。
第十八条    桥梁管理单位应建立桥梁突发事件的应急预案，并与主管机关的应急救援预案相衔接，
加强预案管理和应急演练。
第十九条    对违反本规定的单位、船舶或人员，由主管机关按有关法律、法规、规章予以处罚。
第二十条    本规定所称的桥区水域，是指桥梁轴线两侧各一定范围内的通航水域。桥梁跨越内河
的，桥区水域为桥轴线上游400米至下游200米；跨越海域的深圳湾公路大桥，桥区水域为大桥轴线
两侧1000米范围内水域。
第二十一条    本规定由中华人民共和国深圳海事局负责解释。
第二十二条    本规定自2021年5月1日起施行，有效期5年。《深圳湾公路桥梁桥区水域通航安全管
理规定（暂行）》（深海事〔2007〕126号）和《广深沿江高速公路（深圳段）桥梁桥区水域通航安
全管理规定（暂行）》（深海通航〔2014〕83号）同时废止。
2024/8/21 12:28
2/2
