2024/8/21 00:19
【法规标题】关于公布广州海事局新划定锚地、泊区的公告
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2006-03-13
【实施日期】2006-03-13
【最新发文号】穗海事通【2006】53号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
关于公布广州海事局新划定锚地、泊区的公告
各有关单位、船舶：
根据《中华人民共和国海上交通安全法》、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》的有关规定，经广东海事局批
准，现将我局新我定的锚地、泊区和有关管理要求（见附件）予以公布，并请各有关单位、船的遵照执行：
一、船舶应当在码头、泊位或者依法公布的锚地、停泊区、作业区停泊；遇有紧急情况，需要在其他水域停泊的，应
当向海事管理机构报告。
二、船舶、设施停泊和作业时，应按规定使用号灯、号型、号旗和声号，不得妨碍或者危及其他船舶航行、停泊或者
作业的安全。
三、船舶停泊时应留有足以保证船白安全的人员值班。
四、严禁船舶、设施在下列水域停泊：
（一）危货码头、客运码头、渡口码头上下游各80米；
（二）各大桥、自来水厂吸水口上下游各100米；
（三）过河电缆、管线、叉河口、干支流交汇水域上下游100米；
（四）影响助航标志工作效肴铂水域。
特此公告。
二〇〇六年三月十三日
1/1
