第十条 过往船舶航经海上风电场水域附近时，应当加强瞭望，安全谨慎驾驶，如因紧急
情况需要锚泊的，应当尽量远离海上风电场水域，并立即向海事管理机构报告，按照规定显
示号灯号型，采取有效措施尽快驶离。
第十一条
行。

禁止参与海上风电场施工、运维的船舶超载、超抗风等级或者超能见度标准航

第十二条 海上风电场运营期间，运维船舶需要夜间载运人员航行的，应当满足法定夜间
航行安全要求。
第十三条 建设单位应当落实通航安全主体责任，按照海上交通安全设施与主体工程同时
设计、同时施工、同时投入生产和使用要求，设置海上风电场专用航标、海底电缆标识、防
碰撞设施或者警戒船，建设船舶自动识别系统、甚高频通信系统、水文气象信息采集系统、
视频监控系统、网络传输系统等基础设施并保证其正常有效运行，实时掌握现场海况，对施
工和运维船舶、出海人员、附近过往船舶及海上风电场水域实行监控、预警和应急处置，确
保通航安全。
第十四条 海上风电场建设完成后，建设单位应当将海上风电场水域范围、安全警示标志、
风机数量、海底电缆线路布设等有关通航安全的技术参数报海事管理机构备案，由海事管理
机构对外发布航行通告。
第十五条

鼓励运维单位通过联合运营等方式对运维船舶实施公司化管理。

第十六条 海上风电场运营期间，运维单位应当明确运维船舶停靠码头、避风水域等，合
理规划运维船舶进出海上风电场线路。
第十七条 建设、施工、运维单位应当对从事出海人员运输的船舶设置人员登离船舶的保
护设施，保证出海人员登离安全。
第十八条 建设、运维单位应当加强对风机基础、海缆路由的监测，必要时采取安全措施
进行维护。
第十九条 建设、施工、运维单位应当履行安全生产责任，制定海上交通安全专项制度，
包括但不限于以下几项：
（一）

船舶准入、退出制度；

（二）

运输船舶动态报告制度；

（三）

出海人员安全教育、培训及管理制度；

（四）

航次检查制度；

（五）

安全例会制度；

（六）

专用航标维护管理制度；

（七）

应急预案培训演练制度；

（八）

施工单位、船舶及人员清退制度等。

第二十条 建设、施工、运维单位应当建立海上风电交通安全保障的各类应急预案，并加
强应急演练。应急预案包含但不限于以下内容：

