【法规标题】广东海事局关于印发《海上风电场通航安全监督管理暂行办法》的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2022-04-26
【实施日期】2022-06-01
【最新发文号】粤海通航〔2022〕40 号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】2024-05-31
【政策解读】https://www.gd.msa.gov.cn/aspx/gdmsa/673_detail.aspx?id=41789
第一条
为加强海上风电场建设期、运维期海上交通管理，保障海上风电场水域通航安全，
维护良好通航秩序，依据《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国海上交通安全法》
《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国水上水下作业和活动通航安全管理规
定》等有关法律法规和规章，制定本办法。
第二条
在广东海事局管辖海域内从事海上风电场建设、施工、运维作业的与海上交通安
全和防治船舶污染有关的人员、船舶、单位以及过往船舶应当遵守本办法。
第三条
广东海事局统一负责海上风电场通航安全监督管理工作，各级海事管理机构按照
职责，具体负责辖区内海上风电场通航安全监督管理工作。
第四条
参与海上风电场施工、运维的船舶应当纳入建设、施工、运维单位的水上交通安
全管理体系，并签订安全生产管理协议。
第五条
参与海上风电场施工、运维的船舶应当持有有效船舶证书和文书，按照规定配备
航海图书资料、相应的救生、消防、通信以及防污染等设施设备，确保处于良好工作状态，
并满足船舶最低安全配员要求，起重船、风机安装平台、敷缆船等海上非自航工程船舶应当
配备具有一定风电施工经验的持证船员，并确保有足够数量的船员满足航行、作业值班以及
应急处置的要求。
第六条
参与海上风电场施工、运维的船舶应当使用符合标准的船用燃油，按规定做好污
油（水）、生活污水及船舶垃圾的收集与处置，并做好文书记录。
第七条
参与海上风电场施工、运维的船舶应当遵守船舶进出港报告管理规定，在进出风
电场水域前通过船舶报告系统、甚高频无线电话（VHF）等有效手段，及时向海事管理机构
报告在船船员、风电作业人员和临时性出海人员及作业动态等相关情况。
第八条
参与海上风电场施工、运维的船舶应当配备自动识别系统（AIS）并保持正常开启，
按规定显示号灯号型，并保持甚高频无线电话（VHF）值守。
第九条
除参与应急处置、执行公务、运行维护以及依法经海事管理机构许可的海上施工
作业船舶外，其他船舶应当避免驶入海上风电场水域；海洋牧场、旅游观光等与海上风电场
有关的船舶确需进入的，应当采取相应的通航安全保障措施。
