（一）

人员落水应急预案；

（二）

火灾应急预案；

（三）

船舶碰撞事故应急预案；

（四）

船舶倾斜、失控应急预案；

（五）

恶劣天气及海况应急预案；

（六）

船舶油污应急处置预案；

（七）

应急通信、医疗、交通运输保障预案；

（八）

人员紧急撤离预案；

（九）

专用航标故障应急抢修和应急恢复预案；

（十）

防台应急预案。

第二十一条 建设、施工、运维单位应当建立海上紧急情况报告制度，当海上发生涉及人
员、船舶安全及海洋环境污染等方面的紧急情况时，船舶和人员能够通过有效途径向就近海
（水）上搜救中心以及单位岸基管理部门报告。
第二十二条 建设、施工、运维单位应当制定海上风电场施工及运维期海洋环境保护方案，
落实施工、运维船舶污染物的收集和处置工作，规范船舶、人员行为，防止施工、运维船舶
违规排放船舶污染物，确保施工、运维船舶满足《中华人民共和国船舶及其有关作业活动污
染海洋环境防治管理规定》有关要求。
第二十三条 建设单位应当为海上风机以及升压站配备应急物品，满足在恶劣天气、海况
等条件下出海人员的应急需求。
第二十四条 海上风电场建设、施工和运维应当按照《中华人民共和国水上水下作业和活
动通航安全管理规定》办理海上施工作业许可，并落实通航安全保障措施。
第二十五条 海上风电场建设、施工、运维的出海人员应当按照船员、风电作业人员和临
时性出海人员进行分类管理，建立出海人员登记、培训、动态管理等相关安全管理制度。
第二十六条 参与海上风电场建设、施工、运维的船舶应当确保船上的船员持有合格有效
证书，熟悉船舶相关设备使用和各类应急操作，掌握风电场附近水域通航环境以及气象海况
变化情况。
第二十七条 风电作业人员应当按规定持有《海上设施工作人员海上交通安全技能培训合
格证明》或者相应等效的培训合格证，参加内部安全教育及培训，确保出海前熟悉作业区域
的气象海况、工况条件和安全要求等。
第二十八条 临时性出海人员应当了解出海基本安全须知、安全信息标志等，熟悉必要的
海上救生和应急行动等。
第二十九条 出海人员出海前必须检查和佩带好相关的救护、照明、通讯等个人防护用品，
鼓励佩带具有定位和报警功能的电子设备。
第三十条 海事管理机构应当建立走访检查工作制度，督促海上风电场建设、施工、运维
单位建立健全相关安全与防污染管理制度，落实安全生产主体责任。

