第三十一条
海事管理机构应当依照法律法规要求及辖区实际，对海上风电场水域的通航
状况、施工情况以及施工、运维船舶实施电子巡查和现场检查，有关单位和人员应当予以配
合。
第三十二条
任何单位或者个人对海上风电场施工、运维过程中产生的水上交通事故、险
情或者船舶违法行为等，均可向海事管理机构报告或者举报。
第三十三条
本办法相关用语含义：
（一）
海上风电场水域，是指海上风电场外围风机包围海域及其外延500 米的海域范
围。
（二）
船员，是指依照《中华人民共和国船员条例》的规定取得船员适任证书的人员，
包括船长、高级船员、普通船员。
（三）
海上风电作业人员，是指在海上风电施工、运维期间承担日常管理、技术服务、
施工作业任务的人员，包括项目管理人员、施工技术人员、设备厂商维修保养人员以及具体
从事设备搬运、安装、敷设等操作的施工作业人员等。
（四）
临时性出海人员，是指除船员和海上风电作业人员以外，不承担海上风电施工、
运维等日常操作任务的临时性前往海上风电场的人员。临时性出海人员在同一海上风电场十
二个月内出海工作一般不超过3 次，每次出海时间通常不超过3 天。
（五）
运维船舶，是指运维单位对海上风电实施维护作业期间所使用的船舶。
第三十四条
本办法自2022 年6 月1 日起施行，有效期2 年。
