2024/8/21 00:18
【法规标题】关于印发《广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试
行）》的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2010-01-14
【实施日期】2010-01-14
【最新发文号】粤海事船员【2010】18号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
关于印发《广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试行）》的通知
各直属局：
为进一步规范两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理工作，根据《中华人民共和国海
船船员适任考试、评估和发证规则》的要求，我局制定了《广东海事局两港间航程不足50海里客
船、滚装客船海船船员管理办法（试行）》。现印发给你们，请遵照执行。
广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试行）
第一条为提高广东海事局辖区内两港间航程不足50海里的客船、滚装客船海船船员的技术素质，保
障水上人命和财产安全，保护水域环境，根据《中华人民共和国海船船员适任考试、评估和发证规
则》规定，制定本办法。
第二条本办法适用于在广东海事局辖区水域内两港间航程不足50海里客船、滚装客船上任职的海船
船员。
第三条中华人民共和国广东海事局是本办法的主管机关。
第四条凡在船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工和客运服务人员应按《中华人民共
和国海船船员适任考试、评估和发证规则》的要求持有相应的专业培训合格证。
凡在船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工和客运服务人员均应完成客船或滚装客船
特殊培训，并取得相应特殊培训合格证
1/3

2024/8/21 00:18
第五条在500总吨（或750千瓦）及以上的船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工应满
足《中华人民共和国海船船员适任考试、评估和发证规则》有关学历的要求。
在未满500总吨（或750千瓦）的船舶上任职的船长、大副、轮机长、大管轮必须具有高中及以上文
化程度。
在未满100总吨（或220千瓦）的船舶上任职的船员必须具
有初中及以上文化程度。
对在本办法生效前已在船舶上任职的船长、大副、轮机长、大管轮可免除前款规定的学历要求。
级的适任证书。
在未满100总吨（或主推进动力装置220千瓦）的船舶上任职的船长、高级船员可持有相应职务的广
东小海船船员适任证书。
第七条申请适用于客船、滚装客船船长和高级船员适任证书者应具备以下条件：
（一）申请客船、滚装客船船长适任证书者，应在其他种类的相应船舶等级的海船上任船长满12个
月，安全记录良好，并至少在客船、滚装客船任见习船长3个月；或持有客船、滚装客船大副适任证
格后，至少在客船、滚装客船上担任见习船长3个月。
（二）申请客船、滚装客船驾驶员适任证书者，应在其他种类的相应船舶等级的海船上任相应职务
满12个月，安全记录良好，并至少在客船或滚装客船见习相应职务3个月；或持有客船、滚装客船适
任证书并在客船、滚装客船上实际担任相应职务不少于6个月，满足职务晋升的其他要求，经过考
试、评估合格后，至少在客船或滚装客船上见习相应职务3个月；或通过三副、小海船驾驶员适任考
试、评估，在客船、滚装客船上完成12个月的船上培训，安全记录良好。
（三）初次申请客船、滚装客船的轮机部高级船员适任证书
2/3

2024/8/21 00:18
者，应在其他种类的相应等级的海船上任相应职务满6个月，安全记录良好，并至少在客船、滚装客
少于12个月的船上培训，安全记录良好。
（四）海事管理机构应在适用于两港间航程不足50海里的客船、滚装客船的船长和高级船员的适任
第八条来往珠江三角洲和港澳的船舶上任职的船员，按照本办法进行管理，有关船员应按照《中华
人民共和国内河船舶船员适任考试发证规则》的规定，取得相应的海船船员内河航线行驶资格证
明。
关两港间航程超过50海里的客船、滚装客船规定执行
第十条船员用人单位或船员违反本办法，海事管理机构应按照《中华人民共和国海上海事行政处罚
规定》等相关法律、法规和规章对其进行相应的处罚。
行。
第十三条本办法由广东海事局负责解释。
第十四条本办法自颁布之日起实施。
3/3

