2024/8/21 00:18
【法规标题】关于印发《广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试
行）》的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2010-01-14
【实施日期】2010-01-14
【最新发文号】粤海事船员【2010】18号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
关于印发《广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试行）》的通知
各直属局：
为进一步规范两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理工作，根据《中华人民共和国海
船船员适任考试、评估和发证规则》的要求，我局制定了《广东海事局两港间航程不足50海里客
船、滚装客船海船船员管理办法（试行）》。现印发给你们，请遵照执行。
广东海事局两港间航程不足50海里客船、滚装客船海船船员管理办法（试行）
第一条为提高广东海事局辖区内两港间航程不足50海里的客船、滚装客船海船船员的技术素质，保
障水上人命和财产安全，保护水域环境，根据《中华人民共和国海船船员适任考试、评估和发证规
则》规定，制定本办法。
第二条本办法适用于在广东海事局辖区水域内两港间航程不足50海里客船、滚装客船上任职的海船
船员。
第三条中华人民共和国广东海事局是本办法的主管机关。
第四条凡在船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工和客运服务人员应按《中华人民共
和国海船船员适任考试、评估和发证规则》的要求持有相应的专业培训合格证。
凡在船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工和客运服务人员均应完成客船或滚装客船
特殊培训，并取得相应特殊培训合格证
1/3
