2024/8/21 00:18
第五条在500总吨（或750千瓦）及以上的船舶上任职的船长、高级船员、值班水手、值班机工应满
足《中华人民共和国海船船员适任考试、评估和发证规则》有关学历的要求。
在未满500总吨（或750千瓦）的船舶上任职的船长、大副、轮机长、大管轮必须具有高中及以上文
化程度。
在未满100总吨（或220千瓦）的船舶上任职的船员必须具
有初中及以上文化程度。
对在本办法生效前已在船舶上任职的船长、大副、轮机长、大管轮可免除前款规定的学历要求。
级的适任证书。
在未满100总吨（或主推进动力装置220千瓦）的船舶上任职的船长、高级船员可持有相应职务的广
东小海船船员适任证书。
第七条申请适用于客船、滚装客船船长和高级船员适任证书者应具备以下条件：
（一）申请客船、滚装客船船长适任证书者，应在其他种类的相应船舶等级的海船上任船长满12个
月，安全记录良好，并至少在客船、滚装客船任见习船长3个月；或持有客船、滚装客船大副适任证
格后，至少在客船、滚装客船上担任见习船长3个月。
（二）申请客船、滚装客船驾驶员适任证书者，应在其他种类的相应船舶等级的海船上任相应职务
满12个月，安全记录良好，并至少在客船或滚装客船见习相应职务3个月；或持有客船、滚装客船适
任证书并在客船、滚装客船上实际担任相应职务不少于6个月，满足职务晋升的其他要求，经过考
试、评估合格后，至少在客船或滚装客船上见习相应职务3个月；或通过三副、小海船驾驶员适任考
试、评估，在客船、滚装客船上完成12个月的船上培训，安全记录良好。
（三）初次申请客船、滚装客船的轮机部高级船员适任证书
2/3
