－5－  
第九条  适任证书使用国家海事管理机构统一印制的《中华
人民共和国内河船舶船员适任证书》，适任证书的有效期不超过
5 年。 
第十条  适任证书有效期届满前1 年内或过期后未满3 个
月，持证者可向主管机关提供本办法第八条中（一）（二）（三）
（四）项材料申请适任证书重新签发。 
第十一条  适任证书过期超过3 个月未满5年的应重新参加
实操评估并通过考试，按照第八条（一）（二）（三）（四）（六）
项材料申请适任证书重新签发。 
第十二条  适任证书过期超过5 年的应重新参加培训与考
试，应按第八条规定申请证书签发。 
第十三条  适任证书有效期内损坏或者遗失时，持证人除应
当向主管机关提交补发申请及本规则第八条中（一）（二）（三）
（四）（七）项要求的材料外，还应当满足下列要求： 
（一）适任证书损坏的，应当缴回被损坏的证书原件； 
（二）适任证书遗失的，应当提交证书遗失说明。 
补发的适任证书的有效期截止日期与原适任证书的有效期
截止日期相同。 
第十四条  符合本办法规定条件的，主管机关应当签发内河
小型船舶驾驶员适任证书。 
第十五条  按照本办法取得的适任证书，仅限于在适任证书
签注的船舶种类和水域范围内使用。 
