【法规标题】外国籍人员参加海南自贸港船员培训、考试和申请船员证书管理办法
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2021-10-18
【实施日期】2021-11-01
【最新发文号】琼海船员〔2021〕2号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】2026-10-31
              外国籍人员参加海南自贸港船员培训、考试和申请船员证书管理办法
第一条 为促进海南自由贸易港航运发展，根据中华人民共和国船员培训、考试、发证管理的相关规
定和海南自由贸易港法律法规以及我国缔结或者加入的有关国际公约，制定本办法。
第二条 本办法适用于外国籍人员参加海南自由贸易港船员培训、考试和申请船员证书的管理。
第三条 中华人民共和国海南海事局负责对外国籍人员参加海南自由贸易港船员培训、考试和申请船
员证书工作实施统一管理。
海南海事局所属分支机构依照职责，负责对外国籍人员参加海南自由贸易港船员培训、考试和申请
船员证书的具体管理工作。
第四条 外国籍人员可凭有效护照签证或外国人永久居留身份证在海南自由贸易港报名参加船员基本
安全培训、适任培训和特殊培训等船员培训、考试。
已取得中华人民共和国海事管理机构签发的外国船员适任证书承认签证的船员，可在海南自由贸易
港参加船员职务晋升和船员证书再有效的培训、考试。
外国籍人员参加海南自由贸易港船员培训、考试使用语言为汉语或英语。
第五条 外国籍人员在海南自由贸易港参加船员培训，经考试合格的，可以申请相应的船员证书。
2024/8/21 09:51
1/4
