2024/8/21 00:14
(2）B级航区的内河渡船，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)；
(3）A级航区的内河渡船，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)
4.3对于船长L≥20m的内河渡船，当满足下述条件可适当提高抗风等级：
（1）对于C级航区的内河渡船，若船舶满足现行《内河船舶法定检验技术规则》（以下简称“内
法规"）对B级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)；若船舶满足“内法规"对
A级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等于7级(蒲氏风级);
（2）对于B级航区的内河渡船，若船舶满足“内法规"对A级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级
规"）对沿海和干舷航区的稳性要求时，抗风等级为小于等于8级(蒲氏风级);
（3）对于A级航区的内河渡船，若船舶满足“海法规"对沿海航区的稳性和干舷要求时，抗风等级
为小于等于7级(蒲氏风级)；若船舶满足“海法规"对近海航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等
于8级（蒲氏风级）。
4.4对于按本方法4.3的规定提高抗风等级的内河渡船，其船舶仍在原航区级别所适用的航区内航
行。
5检验与发证
5.1内河渡船的抗风等级结合船舶定期检验进行。
长L≥20m的内河渡船，若无稳性资料，其抗风等级应按本方法4.2的规定相应下调一级确定（如抗风
等级为不超过6级，则下调为抗风等级为不超过5级）。
要求的航区级别）进行稳性核算或核算结果不合格时，其抗风等级仍按本方法4.2的规定进行核定。
3/4
