2024/8/21 00:14
【法规标题】广东海事局关于内河渡船抗风等级核定方法的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2015-01-12
【实施日期】2015-01-12
【最新发文号】粤海船检［2015］35号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
广东海事局关于内河渡船抗风等级核定方法的通知
汕头、湛江海事局，各分支局，深圳船检分局：
为加快推进内河渡船抗风等级核定工作，根据《交通运输部关于实施（内河渡口渡船安全管理
规定）有关事项的通知》（交海发【2014〕199号)，我局制定了《内河渡船抗风等级核定方法》，现
下发给你们，请遵照执行。执行过程中如遇问题，请向广东局船舶检验中心反映。
中华人民共和国广东海事局
2015年1月12日
内河渡船抗风等级核定方法
1目的
推进内河渡船抗风等级核定工作，制定《内河渡船抗风等级核定方法》（以下简称本方法）。
2适用范围
2.1本方法适用于广东海事局（以下简称本局）检验的内河渡船，内河渡船包括客渡船（驳）和
车客渡船（驳）。
1/4

2024/8/21 00:14
2.2本局检验的其他内河船舶如需核定抗风等级时，可参照本方法执行。
3一般要求
3.2已确定抗风等级的内河渡船，若所确定的抗风等级制高于按本方法核定的抗风等级时，应按
本方法的相应规定重新进行核定。
3.3当船舶经营人提出的抗风等级低于本方法的核定标准(见本方法4.1～4.2的规定)时，其抗风
等级应按船舶经营人提出的抗风等级确定。
法定检验技术规则》的相应规定。
4抗风等级的核定标准
4.1船长L≤10m的内河渡船的抗风等级核定标准为：
(1）航行时间大于0.5h的内河渡船，抗风等级为小于等于4级(蒲氏风级);
（2）航行时间小于等于0.5h的内河渡船，抗风等级为小于等于5级（蒲氏风级）
4.3船长L≥20m的内河渡船的抗风等级核定标准为：
(1）C级航区的内河渡船，抗风等级为小于等于5级(蒲氏风级);
2/4

2024/8/21 00:14
(2）B级航区的内河渡船，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)；
(3）A级航区的内河渡船，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)
4.3对于船长L≥20m的内河渡船，当满足下述条件可适当提高抗风等级：
（1）对于C级航区的内河渡船，若船舶满足现行《内河船舶法定检验技术规则》（以下简称“内
法规"）对B级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等于6级(蒲氏风级)；若船舶满足“内法规"对
A级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等于7级(蒲氏风级);
（2）对于B级航区的内河渡船，若船舶满足“内法规"对A级航区的稳性和干舷要求时，抗风等级
规"）对沿海和干舷航区的稳性要求时，抗风等级为小于等于8级(蒲氏风级);
（3）对于A级航区的内河渡船，若船舶满足“海法规"对沿海航区的稳性和干舷要求时，抗风等级
为小于等于7级(蒲氏风级)；若船舶满足“海法规"对近海航区的稳性和干舷要求时，抗风等级为小于等
于8级（蒲氏风级）。
4.4对于按本方法4.3的规定提高抗风等级的内河渡船，其船舶仍在原航区级别所适用的航区内航
行。
5检验与发证
5.1内河渡船的抗风等级结合船舶定期检验进行。
长L≥20m的内河渡船，若无稳性资料，其抗风等级应按本方法4.2的规定相应下调一级确定（如抗风
等级为不超过6级，则下调为抗风等级为不超过5级）。
要求的航区级别）进行稳性核算或核算结果不合格时，其抗风等级仍按本方法4.2的规定进行核定。
3/4

2024/8/2100:14
束后，应在完工稳性报告书和干舷计算书的面页上盖"备查"章（批准号填写检验编号）和加注“核定
抗风等级用”。
5.5抗风等级在船舶检验证书的记事栏中标注方式为：“本船限制在蒲氏风力不超过×X级的条件
下航行”。
5.6抗风等级的核定情况应在检验报告予以记载。
4/4

