2024/8/21 00:24
【法规标题】关于实施《琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定》的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2003-09-23
【实施日期】2003-11-01
【最新发文号】粤湛海事［2003】53号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
关于实施《琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定》的通知
琼州海峡各港航单位：
为保护琼州海峡水域环境，防止船舶残余油类物质排入琼州海峡水域，特制定《琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定》，现予
以公布实施，请各有关单位认真学习贯彻，提前做好实施铅封的准备和配合工作。
附件：琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定
中华人民共和国湛江海事局中华人民共和国海南海事局
二00三年九月二十三日
琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定
第一条为保护琼州海峡水域环境，防止船舶残油、含油污水（以下统称"残余油类物质"）排入琼州海峡水域，依据《中华人民共
和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国防止船舶污染海域管理条例》等有关法律法规，制定本规定。
第二条琼州海峡水域是指：木栏头灯桩（约北纬20°09'30"、东经110°41）与山狗吼沙灯桩（约北纬20°26’、东经110°30'22"）联
线（简称东线）以西，角尾灯桩（约北纬20°13'30"、东经109°55'30"）与临高角灯桩（约北纬20°00'22"、东经109°42'06"）联线
（简称西线）以东的水域。
第三条本规定中的船舶是指：在琼州海峡水域内航行、停泊的客船、客滚船，以及一个月内不驶离琼州海峡水域的各类作业船舶
（以下简称船舶），但不包括政府公务船舶、军事船舶和渔业船舶。
第四条琼州海峡水域沿岸各海事管理机构负责监督、实施本规定。
第六条船舶机舱油污水的排放阀门以及能够替代该系统工作的其它系统与油污水管路直接相连的阀门应予以铅封。
第八条船舶轮机长应全程协助海事人员实施铅封。
实施铅封时，双方应：
（一）认真核查机舱管系布置图与机舱管系是否一致;
（二）核实拟铅封的阀门的作用；
（三）确认相关管系中无油类残余物存在；
（四）确认拟铅封的阀门已经关紧；
(五）确认铅封的位置。
第九条铅封完毕后，应按要求填写“船舶排污管系铅封检查表”（附后），并经双方签字确认，各自保留一份以备查。
第十条船舶排污设备一经铅封，船舶应在铅封阀门处予以标识，制作识别铅封位置和相关要求的图表附在《轮机日志》中，并使
船员了解相应的注意事项，始终保持铅封完好。如果发现铅封有损，应立即向海事管理机关报告，
1/3
