【法规标题】海南海事局关于琼州海峡船舶定线制3#警戒区北侧水域滚装客船航行规范的通告
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2020-09-23
【实施日期】2020-09-23
【最新发文号】2020年第2号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
            海南海事局关于琼州海峡船舶定线制3＃警戒区北侧水域滚装客船航行规范的通告
为适应湛江港徐闻港区南山作业区投入运营后的船舶交通流变化，规范琼州海峡船舶定线制3#警戒
区北侧水域滚装客船的航行行为，减少滚装客船交叉会遇局面,维护和保障琼州海峡滚装客船航行秩
序和安全，现就有关事项通告如下：
一、在琼州海峡船舶定线制3#警戒区北侧水域,以A点(20°11.20′N， 110°06.70′E）和B点
（20°12.45′N， 110°07.27′E）的连线作为滚装客船航行分隔线（详见图1、图2）。粤海火车轮渡滚
装客船在分隔线的西侧航行,其他滚装客船在分隔线的东侧航行，双方应避免越过分隔线航行。
二、在琼州海峡船舶定线制3#警戒区水域,滚装客船航行时应采用安全航速，除避免碰撞危险和紧迫
局面等特殊情况外，禁止滞航、追越。
三、滚装客船遇到恶劣天气、机器设备故障等紧急情况需锚泊时，应避免影响其他船舶正常航行，
并及时向琼州海峡船舶交通管理中心报告。
四、滚装客船除遵守上述要求外，还应遵守琼州海峡船舶定线制和报告制相关规定。
五、本通告有效期自湛江港徐闻港区南山作业区开港（包括试运营）时起，至《琼州海峡船舶定线
制》和《琼州海峡船舶报告制》修订生效时止。
特此通告。
中华人民共和国海南海事局          
2024/8/21 10:03
1/2
