第七条
船舶、海上设施锚泊报告：
（一）
临时锚泊报告：计划锚泊时间不超过6 小时的，由报告人通过甚高频无线电话
（VHF）、电话等手段向区域主管机关或VTS 中心报告，经核查安全条件后方可锚泊。如
实际锚泊时间超过6 小时的，应当重新报告。
（二）
一般锚泊报告：计划锚泊时间超过6 小时的，报告人提前一个工作日通过互联
网、邮件或者传真向区域主管机关报告，经核查安全条件后方可锚泊。
（三）
船舶、海上设施在锚地进行过驳或者维修作业：报告人提前一个工作日通过互
联网、邮件或者传真向区域主管机关报告，经核查安全条件后方可作业。
（四）
紧急情况下使用锚地或者水域锚泊：船舶、海上设施因机器故障、碰撞、搁浅
等水上交通事故或者其它紧急情况需紧急抛锚的，可在锚泊后，尽快向区域主管机关报告。
紧急锚泊船舶、海上设施应当采取有效安全措施，并尽快到指定锚地锚泊。
第八条
船舶、海上设施应当按照下列要求锚泊或者作业：
（一）
载运危险货物船舶应当在危险货物锚地锚泊和作业；
（二）
来自疫情地区的船舶应当到检疫锚地锚泊等待检疫；
（三）
外国籍船舶应当到引航锚地锚泊等待引航；
（四）
防台船舶原则上应当到防台锚地或者海事管理机构指定的水域防台；
（五）
过驳作业船舶应当在过驳锚地进行过驳作业。
第九条
小型船舶可根据需要在不碍航的具备安全条件的水域择地锚泊。
第十条
大型船舶、海上设施不得在主管机关公布的锚地水域外锚泊。
确因锚地容量限制，大型船舶须在锚地以外水域锚泊的，应当向主管机关或者VTS 中心报
告。
第十一条
在锚地锚泊、作业的船舶、海上设施应当按照以下要求做好安全管理：
（一）
进入锚地抛锚时应当与附近锚泊船舶、海上设施保持足够的安全距离，并测定
船位，在VTS 覆盖区的，应当将船位向VTS 中心报告。
（二）
过驳作业船舶必须做好应对系缆绳断缆和应对碰垫失效的应急措施。
（三）
应当注意气象、潮汐变化，转流时应当特别注意本船锚位、锚链受力情况，防
止断链或者走锚。
（四）
应当按规定显示或者悬挂相应的号灯、号型。
（五）
能见度不良时，锚泊船舶、海上设施必须认真执行《国际海上避碰规则》的有
关规定，加强了望，鸣放雾号。
（六）
锚泊船舶、海上设施在VTS 覆盖区的，应当保持在VTS 中心规定的频道守听，
不在VTS 覆盖区的应当保持在VHF16 频道守听。
