【法规标题】珠江口锚地安全管理规定
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2022-01-19
【实施日期】2022-02-01
【最新发文号】粤海通航〔2022〕16 号
【最新修订日期】
【最新实施日期】
【时 效 性】2027-01-31
【文件解读】https://www.gd.msa.gov.cn/aspx/gdmsa/673_detail.aspx?id=41637

广东海事局关于印发《珠江口锚地安全管理规定》的通知
汕头、湛江海事局，各分支海事局，各有关航运公司、船舶代理公司：
《珠江口锚地安全管理规定》已经局长办公会议审议通过。现印发给你们，请遵照执
行。

第一条 为加强珠江口水域锚地安全管理，维护通航秩序，保障船舶、设施锚泊、作业、
航行的安全，保护海洋环境，根据《中华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共和国海
洋环境保护法》等有关法律、法规、规章，制定本规定。
第二条 本规定的珠江口水域范围是指 21°48.0′N 纬度线以北，113°05.0′E 经度线以东，
114°30.1′E 经度线以西和广州港黄埔大桥以南广东海事局管辖的海区水域范围。
第三条 本规定适用在珠江口水域锚地或者锚泊水域锚泊、作业、航行的船舶、海上设施
及其所有人、经营人或者管理人及有关人员。
第四条 广东海事局是实施本规定的主管机关。广州、珠海、东莞、大桥海事局（以下统
称区域主管机关）具体负责辖区内珠江口锚泊安全与防止船舶污染的监督管理。
广州、珠海、东莞 VTS 中心（以下统称 VTS 中心）负责 VTS 区域内珠江口锚泊船舶、海
上设施动态的监管。
第五条 500 总吨及以上的船舶以及所有载运危险货物船舶、散装液化气船、散装液体化学
品船、油船、客运船舶进入锚地锚泊或者锚泊水域时必须按照本规定向区域主管机关报告。
报告的内容应当包括：船舶名称、船舶长度、吃水、货物种类、进入时间、离开时间、是否
有异常情况、锚泊理由、目的港或者码头泊位等。
第六条 船舶、海上设施进入锚地可由船舶、海上设施及其所有人、经营人、代理人、过
驳经营人等（以下简称报告人）依据本规定第七条的要求办理。

