第十二条 防台期间，锚泊船舶、海上设施应当遵守有关防台规定。当珠江口水域升挂台
风信号 2 号及以上风球，或者发布蓝色及以上台风预警信号时，船舶、海上设施应当停止
作业。
第十三条 锚泊、作业船舶及海上设施应当严格遵守有关船舶防污染规定，采取有效措施，
防止船舶、海上设施对水域环境造成污染。
第十四条 若海况和气象条件不能满足安全要求，或者过驳船舶中有一船认为不安全时，
禁止进行并靠及过驳作业。
第十五条

船舶、海上设施并靠作业时必须按规定安放符合要求的碰垫。

第十六条 参加过驳作业的船舶和现场工作人员应当严格执行国家、港口有关液货船防火、
防爆、防污染规定及作业操作规程。
第十七条

过驳作业前，过驳作业方应严格落实有关“船/岸检查表制度”。

第十八条
滴、漏。

过驳作业期间禁止进行供油、供水作业。应当加强值班，防止破管和跑、冒、

第十九条

发生溢油事故，船舶、海上设施和作业人员应当立即实施溢油应急计划方案。

第二十条 液货船过驳作业有关要求未尽事宜，按照《船舶载运危险货物安全监督管理规
定》等有关规定执行。
第二十一条
（一）
舶。
（二）

本规定下列用语的含义：
大型船舶是指 1600 总吨及以上或者长度 80 米及以上或者吃水 5 米及以上的船

小型船舶是指除大型船舶以外的船舶。

第二十二条 本规定自 2022 年 2 月 1 日起施行，有效期 5 年。原《珠江口锚地安全管理规
定》（粤海事通〔2001〕809 号）同时废止。

