  — 5 — 
海事管理机构的指挥，并遵守限速规定；游艇不得在禁航区、
安全作业区航行； 
4.4.3 在游艇适航证书或游艇检验证明书上记载“不得
夜航”的游艇不得夜航； 
4.4.4 游艇不得超过乘员定额航行； 
4.4.5 开敞式游艇航行过程中艇上人员应当穿着救生
衣。 
4.5 参加粤澳游艇自由行的游艇出入澳门口岸、广东自
贸试验区内指定口岸航行途中，除发生意外或机件故障等不
可控因素外，不得停留、靠泊码头、上下乘员。 
4.6 游艇在航行过程中须遵守相关航行规定谨慎驾驶，
在发生意外或机件故障等突发事件时，应及时拨打澳门海事
及水务局或内地海事管理机构的报警/求助专用电话（澳门：
（+853）28726766;内地：12395；VHF16 频道）报告该情况。 
4.7 参加粤澳游艇自由行的游艇须配备AIS 设备，并在
航行中保持正常工作状态。 
4.8 有关船舶出入澳门口岸、广东自贸试验区内指定口
岸的最新相关规定，澳门海事及水务局、广东海事局在其网
页公布。 
4.9 参加粤澳游艇自由行的两地游艇，在航行途中发生
意外或机件故障，影响游艇的适航性时，应向当地海事主管
机关或船检机构申请检验。 
4.10 参加粤澳游艇自由行的游艇，其所有人负责在内地
水域的安全与防污染管理；委托游艇俱乐部管理的，应当遵
