（2）进口岸申报单；
（3）《船舶国籍证书》、
《游艇适航证书》（查验原件）
；
（4）《游艇驾驶证》
（查验原件）；
（5）澳门海事及水务局发出的结关单；
（6）委托证明及委托人和被委托人身份证明及其复印件（委托
时）。
4.2 游艇进口岸审批及手续办结后，海事管理机构出具船舶进口
岸手续办妥通知书。
二、办理船舶进出口岸审批（澳门港）时须提交的材料
（一）内地游艇进入澳门口岸审批手续
1.1 内地游艇应在计划进入澳门口岸的 48 小时前委托澳门已纳
入游艇自由行的码头/泊位管理实体（下称：代理）向澳门海事及水
务局提出申请，并透过专用网页填报《游艇进港电子申请书》（该申
请书须填报入境资料、航行时间、航行水域、游艇特征、游艇配员及
乘客名单）及上载以下文件的扫描件或复印件；
（1）《船舶国籍证书》和《游艇适航证书》
；
（2）《中华人民共和国游艇驾驶证》；
（3）经申请人阅读并签署的《
“粤澳游艇自由行”（广东自贸试
验区-澳门）须知》（驾驶员首次航行广东自贸试验区水域时提交）；
（4）海事管理机构发出的《国际航行船舶出口岸许可证》
（查验
原件）
；
（5）来澳游艇已购买在澳门水域航行之游艇民事责任强制保险
的证明；
1.2 海事及水务局在审核游艇提交的资料无误后，批准游艇进入
澳门口岸，而申请人应透过代理经专用网页下载《游艇进港批准回
执》，并须将上述回执及（1）至（4）项文件携带于船上，以供需要
时检查。
（二）内地游艇离开澳门口岸审批手续
2.1 内地游艇于离开澳门口岸前应委托代理透过专用网页向澳门
海事及水务局申请办理离港手续，并在网上下载结关单，游艇须于结
关单发出后的 24 小时内离开口岸。
（三）澳门游艇离开澳门口岸申报手续
— 11 —

