  — 2 — 
中国（广东）自由贸易试验区粤澳游艇 
自由行海事实施细则 
 
1.游艇技术方面 
1.1 考虑珠三角地区港口的地理环境、避风条件、水文、
海况等因素，珠江口水域船舶通航的具体情况，以及澳门及
内地游艇等级分类的特征要求，参加粤澳游艇自由行的游艇
须持有符合澳门或内地游艇管理法规要求的游艇证书、文
书，并符合下列类别要求：  
自由行 
范围 
澳门游艇类别 
内地游艇类别 
澳门、 
深圳前海、
广州南沙、
珠海横琴 
A 级、B 级、C1 级、C2
级（注：其中C2 级仅能
航行于澳门至珠海九洲
港口岸） 
I 类、II 类、III 类、
IV 类游艇，或者A 类、
B 类游艇 
参加粤澳游艇自由行的游艇须为澳门籍游艇和从《中国
(广东)自由贸易试验区粤港澳游艇自由行实施方案》指定出
入境口岸进出的内地游艇。 
1.2 参加粤澳游艇自由行的游艇，须符合船籍港有关游
艇检验法规要求，因游艇安全和防污染的需要，船上仪器及
设备配置方面若还需遵照内地或澳门法规进行配备的，由粤
澳海事主管机关商定（具体要求见附件1）。 
1.3 非机动游艇暂不纳入粤澳游艇自由行范围。 
