  — 10 — 
（4）如果采取了禁止船舶航行的司法或者行政强制措施，则应
提交该强制措施已经依法解除的证明材料； 
（5）委托证明及委托人和被委托人身份证明及其复印件（委托
时）。 
2.2 游艇驶离口岸（计划驶离口岸时间）前4 小时内到海事机构
办理出口岸手续。 
游艇在口岸停泊时间不足4 小时的，在办理进口岸手续时，应同
时办理出口岸手续。游艇在口岸停泊时间不足24 小时的，经预先同
意，可在办理进口岸手续时，同时办理出口岸手续。 
海事管理机构在审核游艇递交的资料无误后，办理国际航行船舶
出口岸许可证，准予离港。 
2.3 游艇须于国际航行船舶出口岸许可证发出后24 小时内离开
口岸。 
（三）内地游艇出口岸审批 
3.1 内地游艇应提交以下申请材料（手续办理时间要求同2.2）： 
（1）出口岸申报单； 
（2）《船舶国籍证书》、《游艇适航证书》（查验原件）；  
（3）《游艇驾驶证》（查验原件）； 
（4）经其他查验单位签署的游艇出口岸手续联系单； 
（5）委托证明及委托人和被委托人身份证明及其复印件（委托
时）； 
（6）经申请人阅读并签署的《“粤澳游艇自由行”(广东自贸试
验区-澳门)须知》（驾驶员首次航行广东自贸试验区水域时提交）。 
3.2 海事管理机构在审核游艇递交的资料无误后，办理国际航行
船舶出口岸许可证，准予离港。 
3.3 游艇须于国际航行船舶出口岸许可证发出后24 小时内离开
口岸。 
（四）内地游艇进口岸审批 
4.1 内地游艇应在驶离澳门口岸时提交以下申请材料：（可通过
网上申报系统提交，（2）至（6）项材料到达广东自贸试验区口岸后
提交原件），并在抵达口岸24 小时内申办进口岸手续。 
（1）进口岸申请书； 
