附件 2

中国（广东）自由贸易试验区粤澳游艇
自由行游艇办理进出口岸审批须知
一、办理船舶进出口岸审批（广东自贸试验区）时须提交的材料
（一）澳门籍游艇进口岸审批
1.1 澳门籍游艇应在计划抵达口岸 48 小时前提交以下申请材料：
（可通过网上系统提交，（3）至（8）项材料到达内地口岸后提交原
件），并在抵达口岸 24 小时内申办进口岸手续。
（1）进口岸申请书（须提供游艇已落实泊位安排的确认信息）；
（2）游艇所有人与游艇俱乐部协议（委托游艇俱乐部管理游艇
安全与防污染时）；
（3）进口岸申报单；
（4）《游艇登记折》
、游艇检验证明书（查验原件）；
（5）《游艇驾驶员执照》（查验原件）
；
（6）澳门海事及水务局确认的澳门登记游艇出港申报书；
（7）委托证明及委托人和被委托人身份证明及其复印件（委托
时）；
（8）经申请人阅读并签署的《
“粤澳游艇自由行”(广东自贸试
验区-澳门)须知》
（游艇所有人、驾驶员首次参与“粤澳游艇自由行”
时检查）。
1.2 游艇进口岸审批及手续办结后，海事管理机构出具船舶进口
岸手续办妥通知书。
（二）澳门籍游艇出口岸审批
2.1 澳门籍游艇应提交以下申请材料：
（1）出口岸申报单；
（2）《游艇驾驶员执照》（与进口岸无变更者免）；
（3）经其他查验单位签署的游艇出口岸手续联系单；
— 9 —

