  — 3 — 
2.游艇驾驶人员技术方面 
澳门航海学校开办的游艇驾驶员课程大纲和考试大纲，
与国内游艇驾驶员考试大纲的比对表明，澳门的远洋船长、
沿岸船长驾驶执照的培训要求内容与国内海上游艇操作人
员适任证的培训要求内容是类似的。参加粤澳游艇自由行的
游艇驾驶员、游艇操作人员（以下统称“游艇驾驶人员”）
技术方面要求如下： 
2.1 须持有广东海事管理机构签发的一等、二等海上游
艇操作人员证书，或者澳门海事及水务局签发的远洋船长及
沿岸船长等级的游艇驾驶员执照； 
2.2 持有澳门海事及水务局颁发的相关游艇驾驶证书的
澳门居民，驾驶经澳门海事及水务局登记（注册）的游艇，
可在规定的内地水域行驶。 
3.游艇进出口岸方面 
3.1 澳门海事及水务局签发的《游艇登记折》载明航行
范围、检验记录，与内地的《游艇适航证书》《船舶国籍证
书》均具有船舶适航、检验相关证书的特性，具备两地法规
关于进出口岸审批的船舶证书要求； 
3.2 参加游艇自由行的游艇在进口岸前须确认已有停靠
泊位； 
3.3 参加粤澳游艇自由行的游艇办理船舶进出口岸审批
须知见附件2。 
4.游艇航行安全要求方面 
4.1 参加粤澳游艇自由行的游艇所有人、游艇驾驶人员
