附件 3

中国（广东）自由贸易试验区
粤澳游艇自由行须知
一、开航前应对游艇进行安全自查，确保处于安全适航技术状态。
二、知悉及同意澳门海事及水务局按照第 8/2005 号法律《个人资料
保护法》，以及内地海事管理机构按照中国内地其他法规的规定，收集、
持有、处理或使用本人及游艇上的人员之个人资料作为与管理游艇活动相
关的用途。
三、游艇进入澳门航行应按照十二月十三日第 104/99/M 号法令《设
立游艇民事责任强制保险之法律制度》、第 24/2003 号行政法规《订定游
艇民事责任强制保险统一保险单的条款》及第 3/2004 号行政法规《核准
游艇民事责任强制保险费率表》的规定，在依法获许可在澳门特别行政区
经营之保险机构购买游艇民事责任强制保险。
游艇出入广东自贸试验区口岸的航行以及在内地管辖水域内进行水
上运动、钓鱼运动或娱乐活动，应尽可能购买有关人身意外和民事责任的
保险。
四、游艇到达内地/澳门水域后，应在当地公布的水域范围内航行、
停泊，并遵守以下规定：
(一)游艇在内地海事管理机构管辖水域航行时，遵守内地水上交通管
理以及船舶安全与防污染相关法规、规定，受《广东海事局辖区船舶航行
安全规定》的约束；
(二)游艇在澳门海事管理范围航行时，受《国际海上避碰规则》约束，
并遵照澳门特别行政区法律(尤其是第 82/99/M 号法令核准之《游艇航行
规章》)以及澳门海事及水务局所发布的海图、公告及航海通告的规定航
行、停泊及进行其他各类活动。
五、在进入内地/澳门水域前，游艇方应与内地经海事管理机构备案
的游艇俱乐部/澳门海事及水务局所指定的实体作出安排，并对游艇安全
与防污染、游艇停泊以及维护保养负责。
六、倘游艇在内地/澳门水域航行或有关活动时作出违反当地现行法
规、规定的行为，承担相应的法律责任。
七、游艇在参与“粤澳游艇自由行”(广东自贸试验区-澳门)的航行
—

19 —

