  — 4 — 
首次驾驶游艇进入中国(广东)自由贸易试验区（以下称广东
自贸试验区）、澳门水域，在出发前应当知悉有关的规定和
安全防范措施，并签署《“粤澳游艇自由行”（广东自贸试验
区-澳门）须知》（附件3），正本由出发地海事主管机关留存，
副本由游艇驾驶人员保存，目的地海事主管机关查验； 
4.2 游艇在出发前应做好安全自查，确保游艇适航，将
航行时间、航行水域、乘员名单等航行信息告知游艇俱乐部
或者码头管理人； 
4.3 游艇驾驶员应当携带有关游艇证书、文书及必备的
航行资料。艇长24 米及以上的游艇驾驶员还应当做好航行
等相关记录。 
游艇应当按照游艇检验技术规范的要求配齐相关设备。
游艇检验技术规范没有要求的，应当至少随艇携带1 台双向
无线电电话（VHF），确保与海事管理机构、游艇俱乐部进行
有效通信。 
4.4 游艇驾驶员应当确保在游艇适航证书所确定的适
航范围内航行。 
游艇航行时，除应当遵守避碰规则和海事管理机构发布
的航行规定外，还应遵守下列规定： 
4.4.1 游艇应当避免在恶劣天气或者其他危及航行安全
的情况下开航； 
4.4.2 游艇不得妨碍商船正常航行、停泊和作业；游艇
需要在船舶定线制水域、主航道、锚地、养殖区、渡口附近
水域、交通密集区或者其他交通管制水域航行的，应当听从
