 
220千瓦及以上至未满
750千瓦 
轮机员1人（无舱室小海船免〉，值班机工1人（机驾
合一免）。 
连续航行时间超过10小
时，须增加轮机员1人。 
未满220千瓦 
轮机员1人（无舱室小海船免〉，值班机工1人（机驾
合一免）。 
 
海上 
平台 
750千瓦及以上 
大管轮1人，二管轮1人，值班机工3人。 
 
220千瓦及以上至未满
750千瓦 
大管轮1人，二管轮1人，值班机工2人。 
 
未满220千瓦 
值班机工1人。 
 
客运部 
客船、
海上
平台 
航程不超过10海里或航行时间不超过1小时的，可按每150名乘客配客运部人员1名； 
航程不超过5海里或航行时间不超过0.5小时的，可按每200名乘客配客运部人员1名； 
航程不超过5海里或航行时间不超过0.5小时且载客不足50名的，可不配客运部人员。 
备注：1.船舶在中途港或海上作业点停留时间不超过4 小时的，计入连续航行时间； 
      2.在西沙特定水域航行、停泊和作业的船舶可不配备GMDSS 操作员； 
      3.“无舱室小海船”系指船长在20 米及以下无舱室机驾合一且在海南登记的小型海船； 
      4.“机驾合一”系指在驾驶室能直接操纵主机。 
 
— 7 —   
