 
— 2 —   
航程、航行时间和船员值班、休息制度、通航环境、岸基支持及
应急保障等因素。 
第五条 船舶在航行、停泊和作业期间，应配备不低于按本
办法附录1 所确定的船员构成及数量。 
第六条 本办法附录1 列明的减免规定是根据各类船舶在一
般情况下制定的，各分支海事管理机构在核定具体船舶的最低安
全配员数额时，如认为配员减免后无法保证船舶安全时，不予减
免或者不予足额减免。 
第七条 在西沙特定水域航行、停泊和作业的船舶，船舶所
有人(或者其船舶经营人、船舶管理人，下同)可向船籍港海事管
理机构申请《船舶最低安全配员证书》西沙特定水域配员签注。 
第八条 船舶所有人在申请西沙特定水域配员签注时，应提
供船舶最低安全配员适用本办法附录1 相应标准的书面说明。 
 
第三章  船舶弹性配员 
第九条 船舶所有人可根据船舶自身构造及运营特殊性等因
素,向船籍港海事管理机构申请有别于本办法附录1规定的船舶弹
性配员签注。 
第十条 船舶所有人申请《船舶最低安全配员证书》船舶弹
性配员签注时，应提交按本办法附录2 要求编写的《船舶弹性配
员安全评估报告》。 
海南海事局应自受理之日起10 个工作日内组建技术评审组，
