   — 28 — 
附件8 
 
游艇操作人员培训教学人员配备标准 
序号 培训项目 
基本条件 
其他要求 
1 海上游艇
操作人员 
1.理论教员应具有不少于1 年的一等海船大
副及以上任职资历，或具有中级及以上职称，
具有不少于1 年的一等海船三副及以上任职
资历的专业教师。 
2.承担游艇操纵培训的实操教员应具有5 年
以上的游艇驾驶经验。 
3.承担驶帆培训内容的实操教员应持有相应
的驾驶帆船资格证明。 
4.教员应持有相应的《游艇驾驶证》。 
1.实训教员可不
参加中华人民共
和国海事局组织
的船员培训教学
人员考试。 
2.实训教员按照
师生比1:10 配
备。 
2 内河游艇
操作人员 
（一）理论教员应具备下列条件之一： 
1.具有船舶驾驶或航海技术专业中专及
以上学历，持有有效的内河一类船长、大副或
二类船长适任证书，并持有相应的《游艇驾驶
证》；如前述所要求的适任证书过期，须提供
1年以上相应职务的水上服务资历或海事机构
出具的证明。 
2.具有船舶驾驶或航海技术专业中专及
以上学历和1 年以上相应职务的船舶水上资
历，并持有有效的海船500—3000GT 及以上船
长、大副适任证书和相应的《游艇驾驶证》；
如前述所要求的适任证书过期，须提供1 年以
上相应职务的水上服务资历或海事机构出具
的证明。 
3.具有船舶驾驶或航海技术专业中专及
以上学历并持有船舶驾驶教师资格证、相应的
《游艇驾驶证》。 
（二）实训教员应具备下列条件： 
1.承担游艇操纵培训的实操教员应具有5
年以上的游艇驾驶经验。 
2.承担驶帆培训内容的实操教员应持有
相应的驾驶帆船资格证明。 
3.教员应持有相应的《游艇驾驶证》。 
实训教员按照师
生比1:10 配备。 
