 
— 7 —   
（七）境外海事主管当局或其授权机构颁发的有效游艇驾驶
资格证明（如适用）； 
（八）游艇驾驶证（如适用）； 
（九）委托办理授权书（如适用）。 
船员管理系统已具有电子信息的，可免于提交相应纸质材
料。 
第二十条 对符合条件者，海事管理机构签发相应的《游艇
驾驶证》。 
第二十一条 申请变更《游艇驾驶证》适用范围，应完成《游
艇操作人员理论培训大纲》和《游艇操作人员实际操作培训大纲》
对应的补差培训并通过相应的理论考试与实际操作评估。 
第二十二条 持有有效海船或内河船舶船长、驾驶员或引航
员适任证书的人员，通过《游艇操作人员实际操作培训大纲》规
定的实际操作评估后，可申请相应适用范围的《游艇驾驶证》。 
第二十三条 持有经认可的境外海事主管当局或其授权机构
颁发的游艇驾驶资格证明的人员，免于培训考试，提交第十九条
（一）至（四）、（七）、（九）项规定的材料申请换发与原适用范
围相应的《游艇驾驶证》。 
持有其他境外海事主管当局或其授权机构颁发的游艇驾驶
资格证明的人员，申请换发《游艇驾驶证》，除须提交第十九条（一）
至（四）、（七）、（九）项规定的材料外，还应通过《游艇操作人
员理论培训大纲》规定的航行规则及相关安全管理法规的培训和
