   — 4 — 
取得相应证明（附件8）； 
（三）有与培训项目相适应的教学管理人员、教学设施设备
管理人员、培训发证管理人员和档案管理人员。专职教学管理人
员至少1 名，具有航海类中专以上学历或者其他专业大专以上学
历，熟悉相关法规，熟悉所管理的培训项目；专职教学设施设备
管理人员至少1 名，具有中专以上学历，能够熟练操作所管理的
设施、设备； 
（四）有健全的游艇操作人员培训管理制度，具体包括学员
管理制度、教学人员管理制度、培训课程设置制度、培训证明发
放制度、教学设施设备管理制度和档案管理制度； 
（五）有健全的安全防护制度，具体包括人身安全防护制度
和突发事件应急制度等。 
第十条 培训机构申请从事海南自由贸易港游艇操作人员培
训业务，应当提交如下材料： 
（一）游艇操作人员培训业务申请表（附件9）； 
（二）统一社会信用代码证； 
（三）培训场地、设施、设备的情况说明； 
（四）教学人员的情况说明及证明材料； 
（五）管理人员的情况说明及证明材料； 
（六）法规、技术资料的配备情况说明； 
（七）船员培训管理制度、安全防护制度文本。 
第十一条 培训机构申请从事海南自由贸易港游艇操作人员
