(四)建立对在泊游艇的日常巡查制度，明确游艇在码头的防火防爆、防污染管理要求，重点检查游艇
是否违规存储危险品、港内烧焊和明火作业是否报备、港内是否排放生活污水等。
(五)建立游艇进出港报告制度，明确报告方式、手段、时段、内容和不符合安全航行条件的处理方
式，报告材料至少保存3年。
(六)建立培训制度，明确对艇岸人员的培训内容、培训时间和考核方式，其中培训内容至少包括：
1.游艇安全管理法规以及制度、标准、游艇安全操作技巧、设备使用维护保养要求和操作规程。
2.突发事件应对流程及处置要求。
3.无线电、消防、救生等应急设备的使用。
4.对新入会游艇操作人员要进行海区海况特点、通航环境的熟悉培训;对外籍游艇操作人员还要进行
国家安全法规、游艇对外开放水域范围和禁止航行区域的培训。
(七)建立游艇污染物接收制度，明确配备接收游艇产生的废弃蓄电池、油类物质、生活垃圾等污染物
的设备设施或者委托具备相应接收能力的船舶污染物接收单位接收，并做好记录。
(八)建立游艇供受油作业工作程序，明确操作规程和现场巡查要求，确保供受油作业安全和防止污染
水域。
二、提高安全与防污染管理能力
游艇俱乐部的安全与防污染管理能力是游艇航行安全与防止游艇污染水域的重要保障，游艇俱乐部
应当确保向游艇提供足够的岸基支持，并对游艇的安全与防污染工作进行监控，确保艇岸之间的有
效联系。
(九)要明确负责游艇安全与防污染的管理部门，设立专职岗位，至少配备一名持有海船驾驶员适任证
书的专职海务主管和一名持有海船轮机员适任证书的专职机务主管。从事游艇租赁业务的俱乐部管
理的游艇每增加100艘可考虑各增加一名海务和机务管理人员。
2024/8/21 09:55
2/4
