(十)应具备与游艇保持24小时通信联系的值班手段和人员安排，要实时掌握游艇进出港和航行动态，
确保始终能与游艇和海事管理机构联系畅通。
(十一)要组建安全隐患排查小组，定期开展安全隐患排查，对重大危险源登记建档，定期进行评估、
监控和整改。排查范围至少包括：安全管理制度的建立与落实、关键岗位人员的履职能力、安全生
产资金的投入、游艇及操作人员的持证、事故险情等重大情况的报告、游艇重要设备的状况等。
(十二)要建立健全游艇及操作人员档案，登记游艇及操作人员证书、所有人及联系人方式。从事租赁
活动的游艇和操作人员应满足《海南省游艇租赁管理办法(试行)》(琼府办﹝2019﹞35号)的要求。
(十三)要为游艇的维护和保养提供便利，指导会员或按照委托协议定期对游艇的机器、航行、无线
电、救生和消防等设备开展保养和测试，确保游艇状况良好。
三、提升安全与防污染保障能力
(十四)要按照游艇码头设计规范(JTS165-7-2014)的相关要求在码头前沿配备足够数量的泡沫灭火
器、干粉灭火器和火灾报警装置，码头泊位上每隔20米至少配备一具移动式灭火器。
(十五)应具备向游艇操作人员提供气象、海浪预报和应急安全等信息的服务能力。游艇俱乐部要及时
将上述信息传达到所管理的每一艘游艇并做好记录。
(十六)要配备急救药箱、医用担架、救援艇、救生衣、抛绳器等应急救援设备，其中救援艇的适航与
载客能力应当满足救援俱乐部管理的任何一艘游艇。
四、加强应急处置能力建设
游艇俱乐部要按照规定建立完善应急预案，配备应急器材，开展应急演练和培训，不断提升突发事
件应急处置能力。
(十七)制定事故险情突发事件应急预案，预案内容至少包括指挥系统和组织机构、岗位职责、应急响
应、水上交通事故的应急处置措施、事故报告和报警以及预案演练和评估;游艇俱乐部应当定期开展
演练，演练内容至少覆盖人员落水、机器故障、起火或爆炸、进水、触礁或搁浅等内容，并做好记
录。
2024/8/21 09:55
3/4
