(十八)制定码头溢油应急预案，预案内容至少包括指挥系统和组织机构、溢油风险预测和分析、事故
报告和报警、应急响应、应急设备的配备和使用、污染物的处理和去向以及预案的演练和评估。
(十九)制定恶劣天气应急预案，预案内容至少包括组织机构、岗位职责、应急响应、防台措施以及恶
劣天气下的限制开航措施、事故报告和报警以及预案演练和评估。
(二十)按建立的应急预案开展演练和船岸演习，每季度至少开展一次演练，每年要对事故险情突发事
件应急预案、码头溢油应急预案和恶劣天气应急预案各开展一次船岸联合演习。
五、切实履行安全与防污染管理主体责任
(二十一)游艇俱乐部要按照相关规定和本意见的要求，建立游艇安全与防污染管理责任制，明确领导
层、职能部门、各级管理人员和全体员工的职责，配备合格的安全与防污染管理人员，配备必要的
安全与防污染设备设施，确保各项制度得到有效落实。
(二十二)要指定专人负责游艇信息的汇总和上报，每月10日前向海事管理机构报送上个月游艇进出港
报告情况，每半年报告一次安全隐患排查情况及存在的问题，每年报告一次游艇的应急演练开展情
况和安全与防污染知识培训情况。遇有突发事件等紧急情况时，游艇俱乐部应立即向海事管理机构
报告。
(二十三)各单位要高度重视游艇俱乐部安全与防污染管理工作，加强游艇俱乐部的备案管理，及时开
展游艇俱乐部备案的监督检查，发现存在影响俱乐部备案的重大安全隐患的，要及时中止其备案。
游艇俱部应主动接受海事管理机构的现场核查与监管，对发现的问题要及时整改。
中华人民共和国海南海事局
2020年9月30日
2024/8/21 09:55
4/4
