【法规标题】海南海事局关于进一步加强游艇俱乐部备案管理的意见
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2020-09-30
【实施日期】2020-09-30
【最新发文号】琼海船舶〔2020〕14号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
海南海事局关于进一步加强游艇俱乐部备案管理的意见
各有关单位：
游艇俱乐部是依法成立的为游艇及其会员提供游艇管理和使用等服务的企业法人。依照《游艇安全
管理规定》(交通运输部令2008年第7号)和《海南省游艇管理办法》(琼府﹝2016﹞19号)等规定，游
艇俱乐部应当具备规定的安全与防污染能力，与会员或游艇所有人签订安全和防污染委托管理协
议，并按照协议的约定和相关规定，履行游艇的安全与防污染责任。为进一步规范游艇俱乐部的备
案管理，充分发挥游艇俱乐部在游艇安全与防污染管理工作中的作用，结合实际，制定本意见。
一、建立实施游艇安全与防污染制度体系
游艇俱乐部要不断完善游艇安全与防污染制度体系，保证具备符合规定的安全与防污染条件，建立
起游艇安全与防污染管理长效机制。
(一)建立对游艇的日常检查制度，明确检查项目、检查频率和安全隐患整改途径，落实安全隐患闭环
管理要求。检查内容至少包括：游艇及操作人员的持证、游艇的进出港报告、游艇污染物的处置、
游艇的安全与防污染设备的维护保养状况等情况。
(二)建立游艇开航前检查制度，重点检查游艇乘员，游艇和游艇操作人员证书，游艇重要的航行、通
信、消防、救生和推进设备状况，以及游艇油料加注、航行计划、天气海况和通航条件等。
(三)建立游艇通信联络及动态监控管理制度，明确联络手段、值班要求、报告时段、报告事项和应急
通信要求。
2024/8/21 09:55
1/4
