 第二十七条  未满足本办法第二十六条第（一）项或第（二）项所规定的条件或适任证书过期的，申
请适任证书再有效前，应当参加知识更新培训，并通过相应的适任证书再有效抽查项目的评估。
 第二十八条  适任证书损坏或者遗失时，持证人应当向原证书签发机关提交补发申请及本办法第二十
三条第一款第（一）（四）（五）项规定的材料。适任证书损坏的，应当缴回被损坏的证书原件。
 补发的适任证书的有效期截止日期与原适任证书的有效期截止日期相同。
 第二十九条  因违反海事行政管理规定被吊销适任证书者，自证书被吊销之日起2年后，通过低一职
务的适任考试，可以向原证书签发机关申请低一职务的适任证书。
第五章  特定人员
 第三十条  特定人员申请本办法附表5规定的二等适任证书对应职务的适任证书，应当具备下列条
件：
 （一）经注册，持有海船船员服务簿。
 （二）符合海船船员健康标准。
 （三）持有相应的适任证书：
 1.内河船舶船员应持有有效的内河船舶船员适任证书；
 2.海洋渔业船舶船员应持有有效的海洋渔业职务船员证书；
 3.军事船舶复转人员应持有军队主管机关签发的独立操纵（值更）合格证、全训合格证或舰艇军
官、士官技术证书。
 （四）具备本办法规定的服务资历，并且任职表现和安全记录良好（附表5）。
 （五）通过本办法附表1规定的对应职务的适任考试并按要求完成船上见习。
 第三十一条  特定人员申请限定航区海船船员适任考试时，应当提供以下材料：
 （一）有效的身份证件；
 （二）船员适任考试和发证申请表；
 （三）符合海事管理机构要求的照片；
 （四）下列有效的证书或证明文件：
 内河船舶船员适任证书，海洋渔业职务船员证书，军事船舶复转人员的独立操纵（值更）合格证、
全训合格证或舰艇军官、士官技术证书。
 第三十二条  特定人员可免除岗位适任培训，直接向主管机关申请相应职务的适任考试。军事船舶复
转人员申请海船船员基本安全合格证，免于培训和考试。
 第三十三条  军事船舶复转人员申请限定航区海船船员适任考试，根据申报专业的不同分别免于下列
理论考试科目的考试：
 （一）驾驶专业：《航海学》；
 （二）轮机专业（限曾在全柴油机动力装置舰艇上服役的复转人员）：《主推进动力装置》。
 第三十四条  特定人员通过限定航区海船船员二等适任证书相应职务的适任考试并在相应航区、种类
的船舶上见习不少于1个月，可按申考职务申请相应的适任证书。
 依照前款规定申请适任证书的，应当递交原所属部队颁发的证书以及在服役期内的水上服务资历证
明，或者内河船舶船员适任证书或海洋渔业职务船员证书以及在内河船舶、渔船服务期内相应的水
上服务资历证明。
第六章  特殊类型船舶船员的任职规定
 第三十五条  拟在油船、化学品船、液化气船、客船、高速船等特殊类型限定航区海船上任职的船
员，应当取得相应的培训合格证。
 在短程客船上任职的船长和高级船员应持有签注“适用于两港间航程不足50海里客船”的适任证书。
 在短程客船上任职的值班水手、值班机工和驾机员应取得适任证书和相应的客船特殊培训合格证。
 持有一等适任证书的轮机部船员可在主推进动力装置单机功率不超过750千瓦的短程客船上任职。
 第三十六条  具备下列条件之一的，可向发证机关申请“适用于两港间航程不足50海里客船”的适任证
书签注：
 （一）拟在短程客船上任船长和高级船员职务的，应在短程客船上见习相应职务不少于3个月，且任
职表现和安全记录良好。
2024/8/21 09:57
4/5
