 第二十一条  申请适任证书吨位或者功率提高者，应当持有有效的与所申请的吨位或者功率较低一级
但职务相同的适任证书，并实际担任其职务满12个月，同时完成相应的适任培训，通过相应的适任
考试。
 持有二等适任证书的驾驶员或轮机员，可按前款规定申请一等适任证书三副或三管轮适任考试。
第四章  适任证书的签发
 第二十二条  取得适任证书，应当具备下列条件：
 （一）年满18周岁；
 （二）持有有效的船员服务簿；
 （三）符合国家海事管理机构规定的海船船员任职岗位健康标准；
 （四）完成本办法规定的岗位适任培训（如需要）；
 （五）具备本办法附表1规定的海上任职资历，并且任职表现和安全记录良好；
 （六）通过相应的适任考试。
 申请大副、二副、大管轮、二管轮适任证书的，免除本条第（四）（六）项规定的要求。
 拟在油船、化学品船、液化气船、客船、高速船等特殊类型船舶上任职的船员，还应当具备第六章
规定的培训、资历等特殊要求。
 第二十三条  申请适任证书的，应当提交下列材料：
 （一）海船船员适任证书申请表；
 （二）船员服务簿；
 （三）海船船员健康证明；
 （四）身份证件；
 （五）符合海事管理机构要求的照片；
 （六）岗位适任培训证明或全日制航海类教育毕业证书（如需要）；
 （七）船上见习评价报告；
 （八）现持有的适任证书；
 （九）基本安全和专业技能适任培训合格证；
 （十）适任考试的合格证明（如需要）。
 按照本办法规定免于船上见习的，免于向考试发证机关提交本条第一款第（七）项规定的材料。
 初次申请适任证书的，免于向考试发证机关提交本条第一款第（八）项规定的材料。
 申请大副、二副、大管轮、二管轮适任证书的，免于向考试发证机关提交本条第一款第（六）
（七）（十）项规定的材料。
 按照第六章规定拟在油船、化学品船、液化气船、客船和高速船等船舶上任职的，还应当提供相应
的特殊培训合格证。
 第二十四条  按本办法规定经各项考试、评估合格并经审核符合本办法规定条件的，由考试发证机关
签发相应等级和职务的适任证书。
 第二十五条  适任证书的有效期：
 （一）船长、大副、二副、三副、驾驶员、轮机长、大管轮、二管轮、三管轮、轮机员和驾机员适
任证书有效期不超过5年；60周岁以上的船员，适任证书有效期截止日期不超过持证人65周岁生日。
 （二）值班水手、值班机工适任证书长期有效但截止日期不超过持证人65周岁生日。
 第二十六条  持有适任证书者在证书有效期内，满足下列条件之一，并经过相应的知识更新培训，可
在适任证书有效期届满前12个月内向考试发证机关申请适任证书再有效：
 （一）一等适任证书船员从申请之日起向前计算5年内具有与其适任证书所记载范围相应的不少于
12个月的海上服务资历，且任职表现和安全记录良好。
 一等适任证书船员从申请之日起向前计算6个月内具有与其适任证书所记载的范围相应的累计不少于
3个月的海上服务资历，且任职表现和安全记录良好。
 （二）二等适任证书船员从申请之日起向前计算5年内具有与其适任证书所记载范围相应的不少于6
个月的海上服务资历，且任职表现和安全记录良好。
 二等适任证书船员从申请之日起向前计算6个月内具有与其适任证书所记载的范围相应的累计不少于
1个月的海上服务资历，且任职表现和安全记录良好。
2024/8/21 09:57
3/5
