 （2）100总吨及以上至500总吨船舶甲板部船员：大副、二副、三副、值班水手；
 （3）主推进动力装置220千瓦及以上至750千瓦船舶轮机部船员：轮机长、大管轮、二管轮、三管
轮、值班机工。
 2.二等适任证书职务
 （1）未满100总吨船舶：船长；
 （2）未满100总吨船舶甲板部船员：驾驶员、值班水手；
 （3）主推进动力装置未满220千瓦船舶轮机部船员：轮机长、轮机员、值班机工；
 （4）无舱室小型海船船员：驾机员。
 在拖轮上任职的船长和甲板部船员所持适任证书的等级应与该拖轮的主推进动力装置功率的等级相
对应。
 第八条  适任证书适用的限制栏应载明适任证书航区限制。
 一等适任证书的航区限制应标注为：“适用于海南海事局辖区船籍港及船籍港附近的水域”。
 二等适任证书的航区限制应标注为：“适用于海南海事局辖区沿海水域”。
 第九条  适任证书持有人应当在适任证书适用范围内担任职务或者担任低于适任证书适用范围的职
务。担任驾机员职务的船员必须持有驾机员适任证书。担任值班水手职务的船员必须持有值班水手
适任证书，担任值班机工职务的船员必须持有值班机工适任证书，但持有驾机员适任证书者可担任
相应等级船舶的值班水手或值班机工职务。
 持有依据《中华人民共和国海船船员适任考试和发证规则》签发的适任证书的船员可担任本办法规
定的相应职务。持有本办法一等适任证书的船员可担任本办法二等适任证书的相应职务。
第三章  适任培训和考试
 第十条  从事限定航区海船船员培训的机构须取得海船船员三副（三管轮）或以上职务适任培训项目
许可证。
 第十一条  培训机构应按照限定航区海船船员适任培训（考试）大纲的要求开展培训，应注重实际操
作能力的培训。
 第十二条  培训机构应当在每期培训班开班3日前以书面或者电子方式向考试发证机关备案，备案内
容应当包括培训规模、教学计划和日程安排、承担本期培训教学的教员情况及培训设施、设备、教
材等准备情况。
 培训机构应当在每期培训班开班前将学员名册向考试发证机关备案。
 第十三条  培训机构应为在本机构参加培训的学员建立培训档案，并在培训结束后出具相应的培训证
明。
 对培训出勤率低于规定培训课时90 % 的学员，培训机构不得出具培训证明。
 第十四条  学员完成本办法规定岗位适任培训并取得培训证明或完成国家认可的全日制航海类中职/
中专及以上教育取得毕业证书后，可向海事管理机构申请相应培训项目的考试。
 第十五条  适任考试包括理论考试和评估（具体考试科目与项目见附表2、3）。理论考试各科目满
分均为100分,除船舶操作与避碰考试科目为70分及格外，其他考试科目为60分及格；评估项目为及
格和不及格，评估应突出关键性操作和应急应变处置能力的考核。
 第十六条  申请适任考试初考者，须一次性申请适任考试所有的理论考试科目或评估项目。
 第十七条  考试发证机关应当在职责范围内制定并公布适任考试具体计划，明确适任考试的时间、地
点、申请程序等相关信息。
 第十八条  申请参加适任考试，应提供下列材料：
 （一）有效的身份证件；
 （二）海船船员岗位适任培训、考试申请表；
 （三）有效的船员服务簿或资历证明；
 （四）岗位适任培训证明，或者全日制航海类教育毕业证书、证明，或本办法第三十一条第（四）
项规定的其它证明文件。
 第十九条  适任考试不及格者，可在初次适任考试之日起3年内申请5次补考。逾期不能通过全部适
任考试的，所有适任考试成绩失效。
 第二十条  考试发证机关应当在考试结束后30日内公布成绩。适任考试成绩自全部理论考试和评估
成绩均合格之日起5年内有效。
2024/8/21 09:57
2/5
