【法规标题】海南海事局关于印发《海南海事局辖区限定航区海船船员适任培训、考试和发证办
法》的通知
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2020-03-16
【实施日期】2020-06-01
【最新发文号】琼海船员〔2020〕2号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效    
海南海事局辖区限定航区海船船员适任培训、考试和发证办法
第一章  总  则
 第一条  为了提高海南海事局辖区限定航区海船船员素质，保障海上人命和财产安全，保护海洋环
境，根据《中华人民共和国海上交通安全法》《中华人民共和国船员条例》《中华人民共和国海船
船员适任考试和发证规则》《中华人民共和国船员培训管理规则》等有关规定，结合辖区实际，制
定本办法。
 第二条  本办法适用于为取得海南海事局辖区限定航区海船船员适任证书（以下简称“适任证书”）进
行的培训、考试以及适任证书的签发与管理。除另有规定外，本办法不适用于在公务船、军事船
舶、渔业船舶、体育运动船舶、游艇、水上飞机、地效翼船、摩托艇、非自航船等船舶上任职的船
员。
 持证人适任的航区分为海南海事局辖区船籍港及船籍港附近的水域和海南海事局辖区沿海水域。
 第三条  中华人民共和国海南海事局是实施本办法的主管机关，海南海事局所属各分支局为限定航区
海船船员适任考试和发证机关，具体负责权限内的限定航区海船船员适任考试和发证工作。
 第四条  限定航区海船船员适任培训、考试和发证应当遵循公平、公正、公开、便民的原则。
第二章  适任证书
 第五条  适任证书使用国家海事管理机构统一印制的沿海航区海船船员适任证书。
 第六条  适任证书包含以下基本内容：
 （一）持证人姓名、性别、出生日期、国籍、持证人签名及照片；
 （二）证书等级、编号；
 （三）持证人适任的航区、职务；
 （四）持证人适任的船舶种类、主推进动力装置等项目；
 （五）发证日期和有效期截止日期；
 （六）签发机关名称和签发官员署名；
 （七）规定需要载明的其他内容。
 第七条  适任证书的等级和职务：
 （一）适任证书分为两个等级
 1.一等适任证书：适用于100总吨及以上至500总吨或主推进动力装置功率220千瓦及以上至750千瓦
的船舶。
 2.二等适任证书：适用于未满100总吨或主推进动力装置未满220千瓦的船舶。
 （二）适任证书的职务
 1.一等适任证书职务
 （1）100总吨及以上至500总吨船舶：船长；
2024/8/21 09:57
1/5
