 （二）持有适用于短程客船船员适任证书，从申请适任证书再有效之日起向前计算5年内具有与其适
任证书所载适任范围相应的不少于12个月的短程客船服务资历，且任职表现和安全记录良好；或从
申请适任证书再有效之日起向前计算6个月内具有与其适任证书所载适任范围相应的累计不少于3个
月的短程客船服务资历，且任职表现和安全记录良好。
第七章  附  则
 第三十七条  本办法所称“无舱室小型海船”系指船长在20米及以下无舱室驾机合一的海南籍小型海
船。
 第三十八条  本办法所称“短程客船”系指航行于海南海事各分支局辖区内两港间航程不足50海里的客
船。
 第三十九条  依据本办法签发的船员适任证书不适用于在琼州海峡两岸间航行的船舶。
 第四十条  本办法中“特定人员”系指内河船舶船员、海洋渔业船舶船员和军事船舶复转人员。
 第四十一条  本办法所称“安全记录良好”，是指自申请之日起向前计算5年内未发生负有主要责任的
大事故及以上等级事故。
 第四十二条  本办法所称“船籍港附近水域”，是指船舶船籍港海事管理机构受权管辖的沿海水域。
 第四十三条 在船舶上负有无线电通信职责的船员应按《中华人民共和国海船船员适任考试和发证规
则》取得相应的无线电操作人员适任证书。
 第四十四条  限定航区海船船员按本办法要求持有的培训合格证书应依据《中华人民共和国海船船员
培训合格证书签发管理办法》取得。
 第四十五条  船员持有限定航区海船船员适任证书取得的海上服务资历，仅适用于依照本办法进行的
船员培训、考试以及适任证书签发等活动。
 第四十六条  本办法未尽事宜，按照有关船员管理的法律、法规、规章和上级规定执行。
 第四十七条  本办法自2020年6月1日起施行。2017年12月18日颁布的《海南海事局小型海船船员适
任培训、考试和发证办法》（琼海船员〔2017〕15号）同时废止。
 
 
海南海事局办公室                       2020年3月16日印发
2024/8/21 09:57
5/5
