第八条 船舶报告内容包括船舶名称、位置、目的地、船舶动态以及交管中心根据交通安全需
要要求的相关事项。
第九条 在船舶自动识别系统（以下简称AIS）运行正常的情况下，符合下列情形的船舶可以
免予报告：
（一）通过报告线驶离VTS服务区；
（二）高速客船靠泊后；
（三）通过第二十九条规定的L2和L3报告线过境。
第十条 引航员登、离船舶时应向交管中心报告，报告内容包括被引领船舶的名称、登离船地
点、目的地等。
引航员应在主管机关公布的引航员登（离）轮水域登离船，特殊原因需在引航员登（离）轮水
域以外登离船，应向交管中心说明。
第十一条 船舶在VTS服务区内发生交通事故、污染事故或者其他紧急情况时，应立即向交管
中心报告。
第十二条 船舶发现助航标志异常、有碍航行安全的障碍物、漂浮物或者其他妨碍航行安全的
异常情况时，应尽快向交管中心报告。
第十三条 船舶在VTS服务区内航行、停泊和作业时，应在规定的VHF频道上保持守听，并接受
交管中心的询问。
船舶应遵守公共通信秩序，不得占用或者干扰交管中心工作频道。
第十四条 VHF通话应简明、扼要、清晰，使用标准航海用语，通话语言为普通话或者英语。
第十五条 配备AIS的船舶应使AIS始终保持运行状态，并确保AIS信息准确。
第三章 交通管理
第十六条 船舶应遵守《1972年国际海上避碰规则》，并沿规定航路（道）航行，保持正规瞭
望，采用安全航速。
第十七条 船舶应在码头、泊位和公布的锚地、停泊区、作业区停泊。船舶锚泊时应根据其船
舶类型、吃水和锚地、气象海况等情况，选择合适位置锚泊。
船舶不得在航道、港池、警戒区及禁锚区等水域锚泊，紧急情况下锚泊应立即向交管中心报
告。
2024/8/21 12:39
3/6
