第十八条 在VTS服务区内，交管中心可以根据海上交通安全的需要实施交通组织和交通管
制。
船舶应接受交管中心的监督和交通组织，遵守交通管制措施。
第十九条 有以下情形之一，对海上交通安全有较大影响的，交管中心可根据具体情况采取停
航、限速或者划定交通管制区等相应交通管制措施并通过VHF工作频道发布信息，有关船舶应遵守交
通管制措施。
（一）天气、海况恶劣；
（二）发生影响航行的海上险情或者海上交通事故；
（三）进行军事训练、演习或者其他相关活动；
（四）开展大型水上水下活动；
（五）特定海域通航密度接近饱和；
（六）其他对海上交通安全有较大影响的情形。
第二十条 高速客船应在高速客船专用航道或推荐航线上航行，特殊原因需使用其他航道时，
应向交管中心报告。
第四章 交通服务
第二十一条 交管中心认为必要时或应船舶请求，可向船舶提供信息服务。交管中心提供的信
息包括：
（一）船舶交通与航路信息；
（二）航行警告；
（三）气象信息与水文信息；
（四）其他与船舶航行安全有关的信息。
交管中心根据海上交通安全的需要，通过VHF工作频道播发上述信息。
第二十二条 交管中心认为必要或应船舶请求，可为船舶在航行困难或气象恶劣环境下，或船
舶一旦出现故障或损坏时，提供助航服务。
船舶不再需要助航时，应尽快向交管中心报告。
2024/8/21 12:39
4/6
