第二章 船舶报告
第四条 下列船舶在VTS服务区内航行、停泊和作业时，应按规定向交管中心报告：
（一）外国籍船舶；
（二）载运危险货物的船舶；
（三）客船、客滚船；
（四）500总吨及以上的中国籍船舶；
（五）操纵能力受限船舶；
其他船舶可自愿参加船舶报告。
第五条 甚高频无线电话（以下简称VHF）74频道为深圳VTS服务区东部区域工作频道；VHF69
频道为深圳VTS服务区西部区域工作频道；VHF01频道为交管中心备用工作频道；VHF16频道为船舶遇
险、紧急和安全通信频道。
第六条 船舶及相关单位应向交管中心预报船舶航行计划、引航计划：
（一）船舶或其代理人应提前24小时（航程不足24小时的，应在离开上一港时）预报船舶抵、
离深圳港的航行计划；每日1600时前预报船舶次日通过铜鼓航道的航行计划；
（二）码头或修造船厂应提前12小时预报船舶靠、离泊计划；
（三）引航机构应提前4小时预报船舶引航计划。
船舶航行计划如有变更，应尽快向交管中心报告。
第七条 船舶符合下列情形时，应向交管中心报告：
（一）通过报告线；
（二）靠、离泊；
（三）移泊；
（四）抛、起锚；
（五）锚地内并靠或过驳；
（六）通过交管中心根据交通安全需要临时增加的报告点。
2024/8/21 12:39
2/6
