（三）优先向交通运输部海事局推荐参评年度“安全诚信船舶”，将评价结果通报至海南省人民政
府交通运输主管部门；
（四）应船舶所有人申请可将评价结果推送至相关金融机构。
第十八条  对评价结果为B级评级的船舶，给予下列便利：
（一）优先办理船舶登记相关业务、提供专人专线业务咨询办理服务等；
（二）免于下一年度船籍港管理点验船舶动态信息。
第十九条  对评价结果为C级评级的船舶，采取下列措施：
（一）每半年至少开展一次船籍港管理点验船舶动态信息；
（二）要求船舶所有人或管理人每年报送一次船舶管理自查情况。
第二十条  对评价结果为D级评级的船舶，采取下列措施：
（一）每年至少开展一次船舶特别安全检查；
（二）每季度至少开展一次船籍港管理点验船舶动态信息；
（三）要求船舶所有人或管理人每半年报送一次船舶管理自查情况。
第二十一条  对评价结果为E级评级的船舶，采取下列措施：
（一）约谈船舶所有人或管理人；
（二）每半年至少开展一次船舶特别安全检查；
（三）每月至少开展一次船籍港管理点验船舶动态信息；
（四）要求船舶所有人或管理人每季度报送一次船舶管理自查情况，将评价结果通报至海南省人民
政府交通运输主管部门；
（五）对连续三年评价结果为E级评级的国际船舶，予以注销船舶国籍。
第五章  附  则
第二十二条  特别安全检查是针对评级较低的国际船舶，由登记机构选派专员对船舶技术状况、船员
配备及适任状况、公司安全与防污染管理体系在船运行情况等实施专项检查，并提出整改意见。特
别安全检查情况和船舶整改情况纳入下一年度该船舶综合质量评价。
第二十三条  在国家海事管理机构确定国际船舶登记机构前，国际船舶登记机构相关职责由海南海事
管理机构履行。
第二十四条  公务船不适用于本办法。
第二十五条  除中国洋浦港籍船舶外，其它在海南省登记的国际航行船舶的综合质量评价可参照本办
法执行。
第二十六条  本办法由中华人民共和国海南海事局船舶监督处负责解释。
2024/8/21 10:08
3/4
