【法规标题】海南自由贸易港国际船舶综合质量评价管理办法
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2022-12-21
【实施日期】2023-06-01
【最新发文号】无
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效   
【文件解读】《海南自由贸易港国际航行船舶综合质量评价管理办法》解读  
海南自由贸易港国际船舶综合质量评价管理办法
第一章  总  则
第一条  为全面提升海南自由贸易港国际船舶安全管理效能，规范船舶综合质量评价管理，推动船舶
质量整体提高，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》《海南自由贸易港国际船舶条例》等法
律法规规定，结合海南自由贸易港建设及辖区船籍港管理的实际，制定本办法。
第二条  本办法所称国际船舶，是指在海南自由贸易港登记的航行国际航线的船舶。
国际船舶的船籍港为中国洋浦港。
第三条  海南自由贸易港国际船舶综合质量评价遵循公开、公正、高效、便民的原则。
第四条  本办法所称综合质量评价管理，是指综合运用船舶质量、船员情况、企业安全和防污染管理
等评价指标，统筹海事信息化、智能化和综合管理等对国际船舶开展质量评价，并根据评价结果实
施分级管理。
第五条  海南海事管理机构负责海南自由贸易港国际船舶综合质量评价管理工作，国家海事管理机构
确定的国际船舶登记机构（以下简称“登记机构”）按照职责和授权具体实施。
第二章  指标体系和平台建设
第六条  海南海事管理机构建立和更新国际船舶综合质量指标体系（以下简称“指标体系”）。指标
体系包含但不限于以下指标：
船舶质量方面：文件和记录、救生设备、消防设备、航行安全和通讯、机电设备、防污染、载重线
和船舶结构、船舶保安、应急培训和演习、压载水管理、散货船额外检查项目、油轮额外检查项
目、液化气船额外检查项目等。
船员情况方面：船员基本信息、船员职业资格、船员履职活动、船员权益保障等。
企业安全和防污染管理方面：航运公司安全和防污染管理体系运行、公司对船舶的日常监督管理、
公司对船员的管理等。
2024/8/21 10:08
1/4
