第七条  海南海事管理机构建设和维护国际船舶综合质量评价信息平台（以下简称“信息平台”），
将指标体系进行信息化应用。
第八条  登记机构运用信息平台，汇聚相关业务信息，对国际船舶进行指标分析和质量评价，得出并
反馈评价结果。
第九条  登记机构基于信息平台，建立国际船舶综合质量评价档案，并提供相关查询服务。
第三章  工作程序
第十条  国际船舶综合质量评价分为新办理所有权登记的船舶（以下简称“新登记船舶”）综合质量
评价和已办理所有权登记的现有船舶（以下简称“现有登记船舶”）综合质量评价。
第十一条  登记机构对新登记船舶进行综合质量评价应在船舶所有权登记完成后15个工作日内开展，
对现有登记船舶综合质量评价应在船舶所有权登记日期周年日前15个工作日开展。注销登记的船舶
不再进行当年的综合质量评价。
第十二条  综合质量评价所需信息，应当通过海事业务系统及其他可查询系统进行获取。无法通过系
统查询获取的，由登记机构主动向船舶所有人或管理人进行收集。
船舶所有人或管理人应对所提供材料信息的真实性、合法性负责。
第十三条  国际船舶近一年有下列情形之一的，登记机构可开展现场核验：
（一）发生一般及以上等级的水上交通事故的；
（二）在港口国监督、船旗国安全检查中被予以禁止离港处理意见的；
（三）登记机构认为需要现场核验的其他情况。
现场核验工作可视情与船舶现场监督、航运公司日常监督检查、体系审核等合并开展。
第十四条  登记机构应对综合质量评价所需信息进行审核，并在10个工作日内完成国际船舶综合质量
评价并反馈。
第十五条  船舶所有人或管理人对评价结果有异议的，可在收到评价结果后3个工作日内向登记机构
申请复核。登记机构应在2个工作日内完成复核并反馈。
第四章  管理实施
第十六条  国际船舶综合质量评价结果分为A（优秀）、B（良好）、C（合格）、D（待观察）、E
（差）等五个评级。
登记机构根据评价结果实施分级管理，并不断优化和完善管理措施。
第十七条  对评价结果为A级评级的船舶，给予下列便利：
（一）优先办理船舶登记相关业务、船舶进出口岸业务和提供专人专线业务咨询办理服务等；
（二）免于下一年度船籍港管理点验船舶动态信息；
2024/8/21 10:08
2/4
