【法规标题】琼州海峡船舶排污设备实行铅封管理规定

【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2003-09-23
【实施日期】2003-11-01
【最新发文号】粤湛海事〔2003〕53 号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
第一条
为保护琼州海峡水域环境，防止船舶残油、含油污水（以下统称“残余油类物质”）
排入琼州海峡水域，依据《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国防止船舶
污染海域管理条例》等有关法律法规，制定本规定。
第二条
琼州海峡水域是指：木栏头灯桩（约北纬 20°09’30”、东经 110°41’）与
山狗吼沙灯桩（约北纬 20°26’、东经 110°30’22”）联线（简称东线）以西，角尾灯
桩（约北纬 20°13’30”、东经 109°55’30”）与临高角灯桩（约北纬 20°00’22”、
东经 109°42’06”）联线（简称西线）以东的水域。
第三条
本规定中的船舶是指：在琼州海峡水域内航行、停泊的客船、客滚船，以及一个
月内不驶离琼州海峡水域的各类作业船舶（以下简称船舶），但不包括政府公务船舶、军事
船舶和渔业船舶。
第四条

琼州海峡水域沿岸各海事管理机构负责监督、实施本规定。

第五条

禁止船舶向琼州海峡水体排放残余油类物质，对船舶排污设备实行铅封管理。

第六条
船舶机舱油污水的排放阀门以及能够替代该系统工作的其它系统与油污水管路
直接相连的阀门应予以铅封。
第七条
实施铅封前，船舶应提供与实际情况相符的机舱管系布置图，并派人员配合海事
人员做好铅封准备。
第八条

船舶轮机长应全程协助海事人员实施铅封。

实施铅封时，双方应：
（一）

认真核查机舱管系布置图与机舱管系是否一致；

（二）

核实拟铅封的阀门的作用；

（三）

确认相关管系中无油类残余物存在；

