（四）

确认拟铅封的阀门已经关紧；

（五）

确认铅封的位置。

第九条
铅封完毕后，应按要求填写“船舶排污管系铅封检查表”（附后），并经双方签
字确认，各自保留一份以备查。
第十条
船舶排污设备一经铅封，船舶应在铅封阀门处予以标识，制作识别铅封位置和相
关要求的图表附在《轮机日志》中，并使船员了解相应的注意事项，始终保持铅封完好。如
果发现铅封有损，应立即向海事管理机关报告。
第十一条
在危及船舶、人命和财产安全的紧急情况下，船舶必须启封被铅封的阀门时，
船舶可自行启封，但应作好相应的记录，并事后应尽快向就近的和实施铅封的海事管理机构
提交书面报告。
第十二条
因第十一条的原因启封后的船舶，事后应以书面形式通知海事管理机构书面重
新铅封，并应注明启封原因。
第十三条
船舶由于维护保养和检验等原因需对排污设备启封时，应向海事管理机构提出
书面报告，说明船舶位置、启封原因、启封时间、启封阀门的名称、位置等，在海事人员的
认可或监督下启封。
启封前，船上的残余油类物质应当按规定排到岸上接收设备。
工作完成后，应及时通知海事管理机构重新铅封。
第十四条
进行启封。

驶离琼州海峡水域而需启封的船舶，应按第十三条第一款、第二款的规定要求

第十五条
除紧急情况外，船舶残余油类物质应由经海事管理机构按规定进行资质认可的
接收单位接收处理。
船舶残余油类物质要求定期在各自船籍港回收，船籍港不在琼州海峡沿岸范围的船舶在停泊
港回收。
船舶残余油类物质接收处理作业完毕后，接收单位应出具处理单证，船舶应保存在《油类记
录簿》中备查。
第十六条
船舶启封、铅封操作应在《轮机日志》中做好记录;有关船舶残余油类物质操
作应按规定在《油类记录簿》中记录;重新铅封后应重新填写“船舶排污管系铅封检查表”。
符合本规定第十三、十四条范围的特殊情况下的船舶残余油类物质接收处理操作的记录应经
海事管理机构签章确认。

