【法规标题】海南自由贸易港国际船舶登记工作规程
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2021-12-25
【实施日期】2021-12-25
【最新发文号】琼海船舶〔2021〕27号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
海南自由贸易港国际船舶登记工作规程
第一章  总则
第一条  为加强海南自由贸易港国际船舶登记管理，规范船舶登记行为，根据《中华人民共和国船舶
登记条例》（以下简称《船舶登记条例》）、《海南自由贸易港国际船舶条例》、《中华人民共和
国船舶登记办法》（以下简称《船舶登记办法》）、《海南自由贸易港国际船舶登记程序规定》以
及相关法律、行政法规，制定本规程。
第二条  本规程适用于海南自由贸易港国际船舶登记机关（以下简称“国际船舶登记机关”）办理以“中
国洋浦港”为船籍港的国际船舶登记及其他相关船舶证书、文书签发、签注业务。
第三条  海事管理机构签发的“中国洋浦港”籍船舶的证书文书由国际船舶登记机关统一办理。
第四条  国际船舶登记机关应设置船舶登记受理、初审、审批、空白证书管理、证书制作、校核、印
章管理、证书发放和档案管理等岗位。
船舶登记初审、审批人员不得相互兼任；证书制作人员不得兼任空白证书管理、印章管理或者校核
人员。
第五条  船舶登记受理人员负责申请材料的受理，告知申请人办理结果。
船舶登记初审人员应专职从事船舶登记初审，需具备相应的资质，对申请材料进行初审后提出初审
意见，并管理《国际船舶登记信息记录簿》。
船舶登记审批人员应为国际船舶登记机关负责人或其授权人员，提出审批意见。
空白证书管理人员负责保管船舶空白证书及文书，记录空白证书及文书出、入库台账。
证书制作人员负责领取空白证书，根据审批意见通过信息系统制作证书。
印章管理人员负责保管、使用印章，并保管用印记录。
校核人员负责校核证书填写项目和申请书、申请材料是否一致；校核用章是否准确。
2024/8/21 09:44
1/22
