第四十条  受理人员受理申请材料后，应当将申请信息及申请材料录入船舶登记系统，并按照第十五
条规定出具受理意见，注明受理日期，并提交初审人员。
第四节  审查
第四十一条 经国际船舶登记机关审查，船舶登记申请符合规定要求的，予以登记，将申请登记事项
记载于船舶登记信息记录簿，制作并发放相应船舶登记证书。
第四十二条  有下列情形之一的，国际船舶登记机构不予登记并书面告知理由：
（一）申请人不能提供权利取得证明文件或者申请登记事项与权利取得证明文件不一致的；
（二）第三人主张存在尚未解决的权属争议且能提供证据的；
（三）申请登记事项与已签发的登记证书内容相冲突的；
（四）违反法律、行政法规规定的。
第四十三条  初审人员收到受理人员提交的申请材料后，应当审查：
（一）申请材料是否符合法定形式；
（二）申请书内容与所附材料是否一致；
（三）是否符合《船舶登记条例》《海南自由贸易港国际船舶条例》《船舶登记办法》及有关法
律、行政法规的规定；
（四）船舶登记系统信息录入是否正确。
第四十四条  初审人员审查后，应当填写包括是否符合登记条件、是否同意登记、拟签发证书有效期
等内容的初审意见，签注日期，并提交审批人员。初审意见为不予登记的，需说明理由。
第四十五条  审批人员收到初审人员提交的材料后，对初审意见及相关材料进行审查，填写是否同意
登记的意见和（或）其它处理意见，签名并注明日期，将相关材料退回初审人员。
第五节  办理与告知
第四十六条  审批意见为同意登记的，初审人员将相关材料提交证书制作人员。证书制作人员向空白
证书管理人员领取空白证书，在船舶登记证书管理台账上签名、注明日期、填写证书编号，制作船
舶登记证书，将相关材料提交印章管理人员。
证书签发日期为审批人审批签字日期。补发证书应在证书签发日期后注明“补发”字样，证书有效期同
原证书有效期。
船舶抵押权登记、光船租赁登记以及船舶注销登记情况，应当在船舶所有权登记证书中记载；船舶
变更登记情况应当在相应证书中记载。
第四十七条  印章管理人员确认船舶登记证书的种类、数量与审批人员批准的内容相符后，在证书中
文页登记机关名称处加盖规定印章，并移交校核人员。
船舶所有权登记证书上打印变更情况、抵押情况、光船租赁情况，船舶抵押权登记证书、光船租赁
登记证明书上打印变更情况的，印章管理人员应当在打印内容结尾处加盖船舶登记专用章。
2024/8/21 09:44
6/22
