议不成立的，船舶登记机关予以补发新证书；公告期内有异议且经船舶登记机关认定异议成立的，
不予补发新证书。
第一百零九条  补发的国籍证书有效期与原国籍证书有效期相同，并注明补发字样。
第一百一十条  临时船舶所有权登记证书、 船舶抵押权登记证书、船舶光船租赁登记证书遗失、灭失
的，原证书申请人应当向船舶登记机关报告。船舶登记机关在官方网站予以公告，声明原证书作
废，但不予补发新证书。申请人申请抵押权注销登记或光船租赁注销登记时，可凭公告单和船舶所
有权登记证书上记载的船舶抵押权登记信息或光船租赁登记信息办理。
第九节  证书换发
第一百一十一条  船舶所有权登记证书、船舶国籍证书、船舶注销登记证明书、船舶抵押权登记证
书、船舶光船租赁登记证书污损不能使用的，原证书申请人应当持证书补发、换发说明及原船舶登
记证书到国际船舶登记机关申请换发证书。
因污损换发的船舶国籍证书有效期与原船舶国籍证书有效期相同。
第一百一十二条  船舶国籍证书有效期届满前1年内、临时船舶国籍证书（按照规程第七十四条第
（六）项签发的临时船舶国籍证书除外）有效期内，申请人应当持有效船舶技术证书到国际船舶登
记机关申请换发证书。
因到期换发的船舶国籍证书有效期起始日期从原证书有效期届满之日的第2日开始计算，但不得早于
签发日期。原船舶国籍证书可不收回。
第六章  司法协助执行程序
第一百一十三条  国际船舶登记机关协助法院执行的，应当收存法院送达的协助执行通知书和生效的
裁判文书。
第一百一十四条  国际船舶登记机关对协助执行材料不齐全、被协助执行船舶不在本登记机关登记、
协助执行事项不明确的，不予接收。
第一百一十五条  国际船舶登记机关接收协助执行文书后，初审人员负责审查协助执行内容，提出是
否协助执行的意见，并报审批人员。
第一百一十六条  国际船舶登记机关经审查可以协助执行的，应当按照协助执行通知书载明的内容办
理有关手续并录入船舶登记系统。
第一百一十七条  国际船舶登记机关在协助执行前，又收到其他人民法院的协助执行通知书的，应当
按照收到协助执行通知书的先后顺序执行。
第一百一十八条  船舶依法拍卖后，新船舶所有人可以凭海事法院拍卖成交确认书、船舶移交完毕确
认书等有关所有权转移的证明文件，向原船舶登记机关申请办理所有权注销登记，并交回原船舶所
有权登记证书。原船舶所有权登记证书无法交回的，船舶登记机关应在官方网站公告原证书作废，
并办理原船舶所有权注销登记手续。原船舶所有权登记证书注销后，原船舶国籍证书、船舶抵押权
登记证书、光船租赁登记证书等一并注销。
第一百一十九条  船舶依法拍卖后，船舶拍卖前做出的所有保全的效力消灭。其他法院没有解除船舶
保全措施的，不影响新的船舶所有人申请办理船舶登记。
2024/8/21 09:44
16/22
