证书发放人员负责检查领证人的身份，发放证书并作交接记录。
档案管理人员负责整理档案，检查入档材料是否齐全，档案页编号，制作归档材料清单，将档案装
订、分类、排列、编号、装盒、保存。
第六条  国际船舶登记机关办理船舶登记，应当遵循依法、公正、便民、高效的原则。
第七条  申请人对申请材料的真实性、合法性、有效性负责；通过网上申请的，申请人还应当对网上
提交电子数据的真实性以及电子数据和现场提交材料的一致性负责。
第八条  登记申请材料应当使用格式文本且为原件，不能提供原件的，可以提交复印件，并同时提交
确认复印件与原件一致的证明文件。格式文本由国际船舶登记机关公布，未公布格式文本的，申请
材料可使用符合法定形式的材料。
对查验原件后需退回的申请材料，申请人应同时提交复印件。申请人为自然人的，在复印件上签
名，非自然人的加盖公章，注明与原件一致并签注日期。
申请人提交的申请材料是外文的，应当同时提供中文译本，中文译本与外文不一致的，以中文为
准。
第九条  海事管理机构签发的证书文书作为船舶登记申请材料时，可免于提交。船舶检验机构签发的
可通过信息系统查询的证书作为船舶登记申请材料时，可免于提交。通过国家或海南自由贸易港政
务服务平台能够核验的证照类材料，免于提交原件。
第二章  船舶识别号授予
第十条  拟申请办理国际船舶登记的船舶，应当取得船舶识别号。
第十一条  船舶识别号应按照以下规定申请：
（一）境内建造的新建船舶，由船舶建造人向建造地的船舶登记机关申请；
（二）境外建造并拟以“中国洋浦港”为船籍港登记的新建船舶，由船舶定造人向国际船舶登记机关申
请；
（三）境外购买、以光船条件从境外租进或者由其他用途转为《船舶登记条例》适用的船舶并拟以
“中国洋浦港”为船籍港登记的，由船舶所有人或者光船承租人向国际船舶登记机关申请。
第十二条  申请人可以携带申请材料到国际船舶登记机关申请识别号，也可以通过交通运输部海事局
官方网站（以下简称“官方网站”）申请。
第十三条  申请船舶识别号需要提交下列材料：
（一）《船舶识别号申请表》，但是已提交电子数据的免予提交；
（二）申请人身份证明及其复印件，如委托他人申请的，还需提交授权委托书及被委托人身份证
明；
（三）新建船舶的建造证明，或者现有船舶的买卖证明等所有权取得证明文件，或者以光船条件从
境外租进船舶的光船租赁确认书；
2024/8/21 09:44
2/22
