（六）因法院裁判取得的船舶，提交生效的裁判文书，交接文件或者协助执行通知书；
（七）因仲裁机构仲裁取得的船舶，提交生效的仲裁文书和交接文件；
（八）因政府机关、企事业单位划拨、改制、资产重组所有权发生转移的船舶，提交有权主体出具
的资产划拨文件或资产重组船舶所有权归属证明，交接文件；
（九）因融资租赁取得船舶所有权的，提交买卖证明或者建造证明，以及船舶融资租赁确认书和交
接文件；
（十）自造自用船舶或其它情况下，提交足以证明船舶所有权取得的证明文件；
（十一）对于仅改变船籍港、所有权不变的，提交上一船籍港船舶所有权登记证书。
第六十五条  申请办理建造中船舶所有权登记，应当提交下列材料：
（一）船舶建造合同，如建造合同对建造中船舶所有权约定不明确的，还应提交船舶建造各方共同
签署的建造中船舶所有权归属证明；
（二）建造中船舶的基本技术参数；
（三）5张以上从不同角度拍摄且能反映船舶已建成部分整体状况的照片；
（四）船舶未在任何登记机关办理过所有权登记的声明；
（五）共有船舶的，还应提交船舶共有情况证明材料。
第六十六条  国内登记船舶因所有权转移申请国际船舶登记的，上一港办理船舶注销登记的同时，申
请人可凭船舶所有权取得证明材料和有效的原船舶技术证书申请船舶所有权登记和国籍登记。
第六十七条  国内登记船舶因船舶所有人住所变更申请国际船舶登记的，上一港办理船舶变更登记的
同时，申请人可凭相关证明材料和有效的原船舶技术证书申请船舶所有权登记和国籍登记。
第六十八条  船舶所有权登记中的所有权取得日期是船舶交接文件记载的船舶交接日期或者其他具有
同等法律效力的文书记载的日期。当事人对所有权取得日期另有约定的，为约定的日期。
第六十九条  国际船舶登记机关在办理“零关税”进口船舶所有权登记时，应在船舶登记系统备注栏内
标记“零关税”标识并注明海关监管年限。
第二节  船舶国籍
第七十条  船舶国籍登记应在取得船舶所有权证书之后，由船舶所有人提出申请，也可与船舶所有权
证书同时申请办理。
第七十一条  申请办理船舶国籍证书，应当提交下列材料：
（一）经授权的船舶检验机构签发的有效的船舶技术证书；
（二）已经登记的船舶，还应提交原船籍港船舶登记机关出具的注销原国籍的证明书或者将于重新
登记时立即注销原国籍的证明书。
国际船舶登记机关在办理“零关税”进口船舶国籍登记时，应注意审查船舶检验证书、游艇适航证书上
是否记载北斗导航系统和AIS设备信息。未记载的，应督促所有人按要求安装，并将相关情况通报省
交通运输主管部门。
2024/8/21 09:44
9/22
