申请。
第二十一条  船名包括中文名称和英文名称。中文名称由两个及两个以上规范汉字或者两个及两个以
上规范汉字加阿拉伯数字组成。英文名称可使用英文单词，或者中文名称中规范汉字的汉语拼音或
中文名称中规范汉字的汉语拼音加阿拉伯数字组成。
第二十二条  申请人通过官方网站申请核定船名，电子数据校核通过的，初审人依据《船舶登记条
例》《海南自由贸易港国际船舶条例》《船舶登记办法》进行审查。审查通过的，予以核定船名，
并通过船舶登记系统反馈申请人。
第二十三条  申请人到国际船舶登记机关申请核定船名，应当提交下列材料：
（一）《船舶名称核定申请书》；
（二）申请人身份证明及其复印件，如委托他人申请的，还需提交授权委托书及被委托人身份证
明；
（三）与国家、政府间国际组织、国家机关、政党名称相同或者相似的，应当提交同意使用的证明
文件；
（四）船名变更的，应当提交船名变更的说明材料，共有船舶还应提交共有人的同意书，船舶设有
抵押的，还应提交抵押权人的同意书。
第二十四条  受理人员收到申请材料后，按照本规程第十四条规定对申请进行审查，并按照第十五条
规定出具受理意见。
第二十五条  初审人员应当审查：
（一）申请书内容与所附材料是否一致；
（二）所申请船名是否符合《船舶登记条例》《海南自由贸易港国际船舶条例》《船舶登记办法》
和本规程的要求。
第二十六条  审核通过的，初审人员通过船舶登记系统打印《船舶名称核定使用/变更通知书》，加盖
船舶登记专用章，并转交受理人员；审核未通过的，初审人员应当将材料退回受理人员。受理人员
通知申请人领取《船舶名称核定使用/变更通知书》并做好记录。申请人也可以通过官方网站自行打
印《船舶名称核定使用/变更通知书》。
第二十七条  一艘船舶只准使用一个名称，船名不得与登记在先的船舶重名或者同音。船名经核定
后，在24个月内未办理船舶登记手续的，经核定的船名自动失效。
第二十八条  船舶所有人未发生变化而需要变更船名的，应当向国际船舶登记机关重新申请核定船
名，并说明船名变更的原因。新的船名核定后，国际登记机关应当在官方网站予以公告，公告发布
之日起30日内无异议的，方可办理船名变更登记手续。
第二十九条  船舶所有权转移后需要变更船名的，应当在办理新的船舶所有权登记前，申请核定使用
新船名。船舶所有权转移后继续使用原船名的，应当在办理新的船舶所有权登记前，申请核定使用
原船名。
第三十条  船舶所有权注销或者船名变更后，原船名自动注销，其他船舶不得使用该名称。
第三十一条  国际船舶登记机关应当场完成船舶名称核定。
2024/8/21 09:44
4/22
