国际船舶登记机关应当注销除了抵押权、光船租赁登记外的所有登记，收回除了抵押权登记证书、
光船租赁登记证明书以外的其他登记证书。新船舶登记机关在签发新船舶所有权登记证书时，应在
证书上记载原船舶抵押权、光船租赁登记情况，注明办理船舶抵押权、光船租赁登记的船舶登记机
关名称。原船舶抵押权登记证书、光船租赁登记证明书仍然有效。
第九十六条  因船舶名称变更而办理变更登记的，国际船舶登记机关应当收回原船舶登记证书，重新
核发新的船舶登记证书，并在“登记项目的变更”栏内打印船船舶名称变更信息。
第七节  注销登记
第九十七条  发生下列情形，船舶所有人应当向国际船舶登记机关申请办理注销登记：
（一）船舶所有权发生转移；
（二）船舶灭失（含船舶拆解、船舶沉没）和船舶失踪；
（三）所适用的船舶登记制度发生变化。
第九十八条 申请办理船舶所有权注销登记，应当提交下列材料：
（一）申请所有权注销登记的有关证明文件；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）已办理船舶国籍的，还应提交船舶国籍证书；
（四）已办理光船租赁登记的，还应提交承租人的知悉声明；
（五）融资租赁船舶，还应提交承租人同意注销的同意书。
监管年限内的“零关税”进口船舶因转让申请所有权注销登记的，船舶登记机关应核查船舶的转让是否
已征得海关的同意。
第九十九条  国际船舶登记机关注销船舶所有权登记时，与之相关的登记应一并注销，并收回相关登
记证书。
第一百条  国际船舶具有下列情形之一的，国际船舶登记机关应当主动注销其国籍登记：
（一）船舶灭失或者报废的，自船舶灭失或者报废之日起三个月内，船舶所有人未申请办理注销登
记的；
（二）申请人提交虚假国际船舶登记申请材料的；
（三）申请人不再符合国际船舶登记资格要求的；
（四）船舶检验证书失效三个月以上的；
（五）按照本规程第七十四条第（六）项签发的临时船舶国籍证书有效期届满，未提交上一船籍港
船舶登记机关出具的船舶注销登记证明书的；
（六）光船租赁合同期满或者光船租赁关系终止之日起十五日内未办理注销登记的；
（七）国际船舶质量评价连续三年达不到规定标准的；
（八）其他不再符合国际船舶登记要求的。
2024/8/21 09:44
14/22
