第一百零一条  国际船舶登记机关主动注销国际船舶国籍登记的，应当按照海事行政许可注销业务流
程办理。
国际船舶灭失或者报废，船舶所有人逾期不申请注销国籍登记的，国际船舶登记机关可以在官方网
站发布关于拟强制注销船舶国籍登记的公告，船舶所有人自公告发布之日起六十日内未提出异议
的，国际船舶登记机关予以注销该船舶的国籍登记。
第一百零二条  国际船舶登记机关主动注销国际船舶国籍登记的，应当收回船舶国籍证书，并在官方
网站发布国籍证书作废的公告。注销船舶国籍的相关材料作为船舶登记档案一部分，与该船的船舶
登记档案共同保管。
第一百零三条  船舶以光船条件出租境外或者有其他需要注销船舶国籍的情形时，船舶所有人应持申
请注销船舶国籍的证明文件和船舶国籍证书，到国际船舶登记机关申请办理（临时）船舶国籍注销
登记。
第一百零四条  船舶担保的主债权消灭或船舶抵押合同解除，抵押权人和抵押人应当持下列材料共同
向国际船舶登记机关申请办理抵押权注销登记：
（一）抵押权人同意注销抵押权登记的同意书；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）船舶抵押权登记证书。
第一百零五条  光船租赁合同期满，光船出租人应当到国际船舶登记机关申请办理光船租赁注销登
记，光船租赁关系终止，光船租赁登记申请人应当到国际船舶登记机关申请办理光船租赁注销登
记，并提交下列材料：
（一）光船租赁期满或者终止确认书；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）光船租赁登记证书；
（四）以光船条件出租境外的船舶，还应提交承租人所在地船舶登记机关出具的注销船舶国籍证明
书或者将于重新登记时立即注销船舶国籍的证明书，但光船租赁续租的情况下无需提交；
（五）以光船条件从境外租进的船舶，还应提交临时船舶国籍证书；
（六）融资租赁船舶，还应提交承租人同意注销光船租赁登记的同意书。
第一百零六条  国际船舶登记机关注销光船租赁登记时，以光船条件出租到境外的船舶，应发还原船
舶国籍证书。以光船条件从境外租进的船舶，应收回临时船舶国籍证书。
第八节  证书补发
第一百零七条  船舶所有权登记证书、船舶国籍证书、船舶注销登记证明书遗失或者灭失的，原证书
申请人应当持证书补发、换发说明及相关支持材料到国际船舶登记机关申请补发证书。
第一百零八条  国际船舶登记机关应在官方网站予以公告，声明原证书作废。
所有权登记证书补发公告发布之日起90日内无异议，或者经国际船舶登记机关认定异议不成立的，
船舶国籍证书、船舶注销登记证明书补发公告发布之日起3日内无异议，或者经船舶登记机关认定异
2024/8/21 09:44
15/22
