第四章  船舶登记程序
第一节  概述
第三十二条  船舶登记应当按照下列程序办理：
（一）申请；
（二）受理；
（三）审查；
（四）记载于国际船舶登记信息记录簿；
（五）发证。
第三十三条  船舶登记实施初审、审批两级审查程序。
第二节  申请
第三十四条  下列船舶可以向国际船舶登记机关申请办理国际船舶登记：
（一）在海南自由贸易港有住所的中国公民所有或者融资租赁、光船租赁的船舶；
（二）在海南自由贸易港依法成立的法人所有或者融资租赁、光船租赁的船舶；
（三）在海南自由贸易港依法成立的非法人组织所有或者融资租赁、光船租赁的船舶。
国际船舶登记主体外资股比不受限制。
第三十五条  申请船舶登记，申请人应当填写登记申请书，并向国际船舶登记机关提交合法身份证明
和其他有关申请材料。
申请人合法身份证明，对于企业法人，是指营业执照；对于机关、事业单位或其他组织，是指法定
机构核发的身份证明文件；对于自然人，是指居民身份证或者户口簿。委托他人申请的，申请人合
法身份证明包括授权委托书和被委托人身份证明。
第三十六条  申请人可以通过海事信息系统网上申请办理船舶登记及其他相关业务，也可以前往国际
船舶登记机关现场申请。
第三十七条  申请人通过海事信息系统申请办理船舶登记及其他相关业务的，国际船舶登记机关可以
根据电子材料先行办理相关手续。申请人在领取船舶证书、文书时应当提交符合要求的申请材料。
第三十八条  申请船舶登记时，涉及到多个事项并联办理的，不同申请事项中相同的申请材料可仅提
交一份，国际船舶登记机关归档于首个申请事项的档案中。
第三节  受理
第三十九条  受理人员收到申请材料后，应当审查申请是否属本登记机关管辖，申请材料是否齐全，
申请材料是否符合法定形式，申请书内容与所附材料是否一致，格式文本填写是否完整，并核实申
请材料是否为原件或者与原件一致。
2024/8/21 09:44
5/22
