（四）新建船舶经批准的船舶设计资料，或者现有船舶的船舶检验证书，或者境外购买或光租外国
籍船舶的船舶技术参数证明。
第十四条  受理人员收到申请材料后，应当审查申请是否属本登记机关管辖，申请材料是否齐全，申
请材料是否符合法定形式，申请书内容与所附材料是否一致，格式文本填写是否完整，并核实申请
材料是否为原件或者与原件一致。
第十五条  受理人员按照下列情况出具受理意见：
（一）申请事项属于本登记机关管辖、申请材料齐全、格式文本填写完整，申请材料为原件或者与
原件一致，应当予以受理，向申请人出具加盖受理专用章的《海事业务受理通知书》，并将相关申
请材料移交初审人员；
（二）申请事项不属于本登记机关管辖的，应当及时作出不予受理的决定，向申请人出具加盖受理
专用章的《海事业务不予受理通知书》，并告知申请人向有管辖权的船舶登记机关申请；
（三）申请材料存在可以当场更正的错误的，应当告知并允许申请人当场更正，申请人更正后，应
当受理并书面告知申请人；
（四）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当一次性告知申请人需要补正的全部内容，向申
请人出具加盖受理专用章的《海事业务补正通知书》。
受理人员经审查复印件与原件一致的，应加盖“与原件核对无误”章，并将原件退回申请人。按照本规
程第九条规定免于提交的申请材料，受理人在审批单上填写受理意见时，应列明免于提交的申请材
料名称，注明已通过信息系统核验，并留存系统核验结果。
第十六条  初审人员收到受理人员移交的申请材料后，应当审查：
（一）申请书填写内容与所附材料是否相一致；
（二）网上提交的电子数据与所附材料是否相一致；
（三）申请事项及所附材料是否符合《中华人民共和国船舶识别号管理规定》及本规程的规定。
第十七条  初审通过的，初审人员将申请信息录入船舶登记系统，并进行系统校核后上报交通运输部
海事局；初审未通过的，初审人员将申请材料退回受理人员并告知理由。
第十八条  国际船舶登记机关应在受理后1个工作日内填写初审意见报交通运输部海事局审批，审批
通过的，授予船舶识别号；审批不通过的，通过官方网站告知结果和理由。
第三章  船舶名称核定
第十九条  船舶取得识别号后，申请国际船舶登记前，应按照下列规定申请核定船名：
（一）现有船舶，由船舶所有人或者光船租赁外国籍船舶的承租人向国际船舶登记机关申请；
（二）新建船舶，由船舶建造人或者定造人向国际船舶登记机关申请。
第二十条  申请人可以通过官方网站申请核定船名，也可以到国际船舶登记机关申请核定船名，但使
用需经特别批准的船名和在船舶所有人未变更的情况下申请变更船名的，应当到国际船舶登记机关
2024/8/21 09:44
3/22
