按照本规程免于提交的海事管理机构签发的证书文书无需进行归档，但应在《船舶登记档案清单》
上注明。
第五十九条  船舶登记档案应在每次登记完毕后的5个工作日内入档。入档的所有文件、证明和证书
的复印件，均应盖上“与原件核对无误”章；入档的已注销证书原件，每页均应盖上“业已注销”章。
第六十条  船舶登记档案内的复印件规格为A4（或不超过A4)的纸张。档案中每次登记的审批单、申
请书及申请人提交的其它材料等应放在一起，按时间顺序排列，建立卷内目录，在案卷内材料正面
的右上角和有文字的反面的左上角编页号。
第六十一条  国际船舶登记机关对同一船舶应建立一份档案，并采用统一的船舶登记档案专用袋收
存。
第五章  船舶登记项目
第一节  船舶所有权登记
第六十二条  船舶所有权登记由船舶所有人提出申请。共有船舶由全体共有人共同提出申请。
第六十三条  申请办理船舶所有权登记，应当提交下列材料：
（一）船舶所有权取得证明材料；
（二）经授权的船舶检验机构签发的船舶技术参数证明或者船舶技术证书；
（三）船舶正横、侧艏、正艉、烟囱等照片；
（四）共有船舶的，还应提交船舶共有情况证明材料；
（五）已经登记的船舶，还应提交上一船籍港船舶登记机关出具的船舶抵押情况证明和船舶注销登
记证明书。
进口船舶申请办理所有权登记时，国际船舶登记机关应要求申请人在申请书备注栏内声明是否为“零
关税”进口船舶。船舶登记机关应审查申请登记的“零关税”进口船舶是否属于《海南自由贸易港“零关
税”交通工具及游艇清单》列明的船舶，是否与海关推送的“零关税”进口船舶信息一致。
“零关税”进口船舶的所有人应是在海南自由贸易港登记注册并具有独立法人资格，从事交通运输、旅
游业的企业。国际船舶登记机关在受理“零关税”进口船舶所有权登记申请时，如对申请人有疑问，可
通过国际贸易“单一窗口”核实所有人是否符合资质要求。
第六十四条  根据船舶所有权取得的途径不同，船舶所有权取得证明材料包括：
（一）购买取得的船舶，提交买卖证明和交接文件；
（二）新造船舶，提交建造证明和交接文件；
（三）因继承取得的船舶，提交具有法律效力的所有权取得证明文件；
（四）因赠与取得的船舶，提交船舶赠与合同和交接文件；
（五）依法拍卖取得的船舶，提交具有法律效力的拍卖成交确认书和船舶移交完毕确认书；
2024/8/21 09:44
8/22
