第一百二十条  经人民法院生效裁判文书改变船舶所有权归属的，原船舶所有人应向原船籍港船舶登
记机关申请注销原船舶所有权登记，新船舶所有人凭人民法院生效裁判文书和船舶交接文件办理新
船舶所有权登记。
经人民法院生效裁判文书变更船舶股份的，原船舶所有人和新船舶所有人应共同向船籍港船舶登记
机关申请变更登记。
原船舶所有人不申请注销原船舶所有权登记或不配合办理变更登记，新船舶所有人向人民法院申请
强制执行后，船舶登记机关凭人民法院生效裁判文书、强制执行裁定及协助执行通知书等办理船舶
所有权注销或变更登记。
第七章  连续概要记录签发
第一百二十一条  中国籍国际航行客船和500总吨及以上的货船必须配备由海事主管机关签发的《连
续概要记录》。
第一百二十二条  《连续概要记录》由以下三部分组成：
（一）由主管机关签发的连读概要记录文件（表格1）；
（二）针对记载项目发生变化而制订的修正表格（表格2）；
（三）变更索引表（表格3）。
第一百二十三条  《连续概要记录》记录的内容包括：
（一）船旗国名称。
（二）船舶登记日期。
（三）船舶名称。
（四）船籍港。
（五）船舶所有人及其登记地址。
（六）登记船东识别号。
（七）光船承租人及其登记地址（如适用）。
（八）《国际船舶安全营运和防止污染管理规则》所定义的公司名称，其登记地址及其开展安全管
理活动的地址。
（九）公司识别号。
（十）船舶所入级的所有船级社的名称。
（十一）根据《国际船舶安全营运和防止污染管理规则》向经营该船的公司签发《符合证明》（或
《临时符合证明》）的主管机关名称。
（十二）向船舶签发《安全管理证书》或《临时安全管理证书》的机关或认可组织的名称。
2024/8/21 09:44
17/22
