舶国籍证书的，应在原船舶国籍证书上签注光船承租人信息和租期。
船舶以光船条件出租境外的，国际船舶登记机关在办理光船租赁登记时，应当中止或注销船舶国
籍，封存或注销原船舶国籍证书，并核发光船租赁登记证明书。
第九十条  融资租赁船舶应当办理船舶所有权登记和光船租赁登记，并在光船租赁登记证书上附注“融
资租赁”。
建造中的融资租赁船舶，不予办理光船租赁登记。
第九十一条  光船租赁期间，承租人将船舶转租他人，并申请办理光船转租赁登记的，应当提交出租
人同意转租的同意书。
第九十二条  光船租赁合同期内续租的，出租人、承租人应当在光船租赁合同期满前15日内，持光船
租赁登记证明书和光船租赁确认书到国际船舶登记机关申请办理续租登记。
光船租赁合同期满续租的，视为订立新的光船租赁合同，出租人、承租人应当申请注销原光船租赁
登记后重新办理新的光船租赁登记。
光船租赁合同期满不再续租的，应申请办理光船租赁注销登记。对于中国企业或公民以光船条件租
进外国籍船舶的情形，还应申请船舶国籍的注销登记；对于中国籍船舶以光船条件出租境外的情
形，还应申请船舶国籍证书。
第六节  变更登记
第九十三条  船舶登记项目发生变更时，船舶登记申请人应当持变更项目的证明文件和与变更项目有
关的船舶登记证书，向国际船舶登记机关申请办理变更登记。
共有船舶的，还应提交全体共同共有人或者三分之二以上份额或约定份额的按份共有人同意变更的
同意书。
船舶有多个抵押权登记且变更项目涉及被担保的债权数额等变化，若对其他抵押权人产生不利影
响，还应提交其他抵押权人同意变更的同意书。无法取得其他抵押权人同意，但仍需继续抵押的，
应注销原抵押权登记后重新办理，抵押权登记日期为重新申请并被受理的日期。
第九十四条  船舶共有情况变更的，船舶所有人应当办理变更登记。变更登记日期为船舶登记审批日
期，并在登记项目变更栏内注明共有情况发生变更的具体日期。因船舶共有情况变更需要变更船籍
港的，船舶所有人应申请注销原船舶所有权登记，并向新船籍港船舶登记机关申请办理新船舶所有
权登记。
第九十五条  因航线变更或者船舶所有人住所变更需要转到其他船舶登记机关登记的，船舶所有人应
当向国际船舶登记机关申请办理变更登记，并提交下列材料：
（一）船舶航线或所有人住所地变更的证明文件；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）已办理船舶国籍的，还应提交船舶国籍证书；
（四）已办理抵押权登记的，还应提交抵押权人同意变更船舶登记机关的同意书；
（五）已办理光船租赁登记的，还应提交承租人同意变更船舶登记机关的同意书。
2024/8/21 09:44
13/22
