单位和个人可以复制国际船舶登记信息记录簿中的船舶技术资料、船舶登记种类等基本信息。国际
船舶登记机构应当根据单位和个人的需要，对查询、复制的信息资料予以盖章确认。
第一百四十七条  查询国际船舶登记信息记录簿，应当提交下列材料：
（一）船舶登记资料查询申请表，明确查询的具体船舶以及需要查询的事项；
（二）申请人的身份证明，委托他人办理的，还应提交授权委托书及受委托人身份证明。
第一百四十八条  符合下列条件的单位和个人可以到国际船舶登记机关查询国际船舶登记档案：
（一）船舶权利人及其继承人、受赠人和受遗赠人可以自己或委托他人查询与其船舶权利直接相关
的船舶登记档案；
（二）人民法院、人民检察院、国家安全机关、纪检监察部门、审计部门等有关国家机关及仲裁机
构因工作需要，可以查询与所办理的案件或工作事项直接相关的船舶登记档案；
（三）律师事务所因代理法院已立案受理的诉讼案件的需要，可以查询与所代理案件直接相关的船
舶登记档案。
第一百四十九条  查询船舶登记档案，应当提交下列材料：
（一）船舶登记资料查询申请表，明确查询的具体船舶以及需要查询的事项；
（二）申请人的身份证明，委托他人办理的，提交授权委托书及受委托人身份证明；
（三）船舶权利人提交相关船舶权利证明，继承人、受赠人或受遗赠人提交发生继承、赠与或受遗
赠事实的证明材料；
（四）有关国家机关及仲裁机构提交本单位出具的载明查询理由和事项的查询证明以及执行查询任
务的工作人员的工作证件；
（五）律师事务所提交法院立案证明、查询事项与案件有直接关系的证明材料。
第一百五十条  船舶登记资料查询由船舶登记初审人、审批人进行二级审批后办理。
第一百五十一条  查询国际船舶登记信息记录簿和船舶登记档案，应当在国际船舶登记机关指定场所
内进行。查询船舶登记档案，应由国际船舶登记机关指定专人负责。
申请人要求出具查询结果证明的，经审批人审批后，可以打印或复印船舶登记信息记录簿中的相关
内容，并注明查询日期，加盖“船舶登记资料查询专用章”。申请人要求复印船舶登记档案的，应列出
拟复印材料清单，经审批人审批后复印，并注明查询日期，加盖“船舶登记资料查询专用章”。
第一百五十二条  国际船舶登记机关应当建立船舶登记资料查询记录簿，记明查询时间、查询事项、
申请人、查询结果、是否出具书面证明、复印材料情况等内容。
查询过程中形成的各种文字、材料应由国际船舶登记机关统一存档和保管。
第一百五十三条  国际船舶登记机关及其工作人员应当对提供船舶登记资料查询情况保密，不得擅自
扩大查询范围。
第一百五十四条  申请人对船舶登记资料查询中涉及的国家秘密、商业秘密和个人隐私负有保密义
务，不得利用查询结果或获得的信息开展不正当活动。
2024/8/21 09:44
21/22
