（三）船籍港和船舶登记号码；
（四）船舶的曾用名、原船籍港以及原船舶登记的注销或者中止日期；
（五）船舶所有人的名称、地址及其法定代表人的姓名；
（六）船舶所有人或经营人联络机构的名称、地址；
（七）船舶所有权的取得方式和取得日期；
（八）船舶所有权登记日期；
（九）船舶为数人共有的，应当载明船舶共有人的共有情况；
（十）船舶光船租赁的，应当载明光船承租人名称、地址及其法定代表人姓名；
（十一）船舶已设定抵押的，应当载明船舶抵押权的设定情况；
（十二）船舶登记机关依法协助司法机关执行的事项。
第一百三十八条  国际船舶登记信息记录簿由船舶登记人员在船舶登记系统中办理业务时自动生成。
第一百三十九条  国际船舶登记信息记录簿由国际船舶登记机关管理和永久保存，可以采用电子介质
保存，也可以通过船舶登记系统打印纸质介质保存。
国际船舶登记信息记录簿损毁、灭失的，国际船舶登记机关应当依据原有登记资料予以重建。
第一百四十条  船舶登记档案包括国际船舶登记机关在登记过程中收集和形成的各种文字、图表、照
片等材料。
第一百四十一条  国际船舶登记机关形成的船舶登记档案在本机关保管。船舶登记机关发生变化时，
国际船舶登记机关应在船舶注销之日起2个工作日内，将船舶登记档案清单上传至船舶登记系统。
第一百四十二条  国际船舶登记机关应当妥善保管船舶登记档案，船舶灭失（含拆解、沉没）或失踪
后，其船舶登记档案应当再保存10年。
第一百四十三条  销毁到期或失去保存价值的船舶登记档案，由船舶登记初审人员和档案管理人员提
出意见，列出销毁清单，经审批人批准后，方可销毁。国际船舶登记机关应指定专人负责船舶登记
档案的销毁工作，销毁后在销毁登记册上签字。
第一百四十四条  船舶从国际船舶登记机关转往渔业船舶管理机构登记时，国际船舶登记机关可提供
渔业船舶管理机构所要求的船舶登记档案复印件，并加盖与原件核对无误章。船舶从渔业船舶管理
机构转到国际船舶登记机关登记时，若渔业船舶管理机构未能提供海事管理机构所需材料的原件，
可接受加盖渔业船舶管理机构确认与原件核对无误印章的复印件。
第十章  船舶登记资料查询
第一百四十五条  船舶登记资料，包括国际船舶登记信息记录簿和船舶登记档案。
第一百四十六条  单位和个人可以自己或委托他人到国际船舶登记机关查询国际船舶登记信息记录
簿。
2024/8/21 09:44
20/22
