第八十三条  基于委托贷款合同关系申请船舶抵押权登记的，登记的抵押权人应当依据抵押合同确
定。
第八十四条  船舶抵押权担保的债权数额不得超过抵押人和抵押权人共同确认的船舶价值。船舶价值
超出债权数额的部分可以再次设置抵押。
第八十五条  抵押人以多艘船舶共同担保同一债权的，共同担保的债权数额不得超出各艘船舶抵押时
的总价值。已设定共同担保的船舶，视作一个不可分的整体，可共同为其他债权作担保，但各艘船
舶不得再单独作为抵押物担保其他债权。
为共同担保的船舶核发抵押权登记证明书时，每艘船舶担保的债权数额均应填写抵押合同载明的共
同担保的主债权数额，但在抵押权登记证书的备注栏内应注明“XX（船名）、XX（船名）共XX（艘
数）艘船舶共同担保XX（债权数额）元债权”。
第八十六条  抵押人和抵押权人申请最高额抵押权登记的，应当约定最高债权额。最高债权额不得超
出抵押人和抵押权人设置抵押时共同确认的船舶价值。
第八十七条  船舶抵押权登记证书未经注销不失效。
第五节  船舶光船租赁登记
第八十八条  申请办理光船租赁登记，应当按照下列规定提出：
（一）以光船条件出租给本国企业或者公民的，船舶出租人和承租人应当持下列材料共同到国际船
舶登记机关申请办理：
1.光船租赁确认书或融资租赁确认书；
2.船舶所有权登记证书；
3.已办理船舶国籍的，还应提交船舶国籍证书；
4.已办理抵押权登记的，还应提交承租人出具的知悉该船已抵押的知悉声明。
（二）以光船条件出租境外的，出租人应当持下列材料到国际船舶登记机关申请办理：
1.光船租赁确认书或融资租赁确认书；
2.船舶所有权登记证书；
3.已办理船舶国籍的，还应提交船舶国籍证书。
（三）海南自由贸易港企业以光船条件租进外国籍船舶的，承租人应当持下列材料到国际船舶登记
机关申请办理；
1.光船租赁确认书；
2.经授权的船舶检验机构签发的有效的船舶技术证书；
3.原船籍港船舶登记机关出具的中止或者注销船舶国籍证明书，或者将于重新登记时立即中止或者注
销船舶国籍的证明书。
第八十九条  船舶在境内出租的，国际船舶登记机关应当将船舶租赁情况分别载入船舶所有权登记证
书和国际船舶登记信息记录簿，并向出租人、承租人核发光船租赁登记证明书各一份。已经取得船
2024/8/21 09:44
12/22
