申请临时船舶所有权证书或临时船舶国籍证书有效期延续的，船舶所有人应当持申请有效期延续的
书面说明到国际船舶登记机关申请办理。
第七十七条  已办理临时船舶所有权登记的船舶取得正式船舶所有权登记证书时，临时船舶所有权登
记证书自动失效，并由国际船舶登记机关收回。
第七十八条  已办理临时船舶国籍证书的船舶取得正式船舶国籍证书时，临时船舶国籍证书自动失
效，并由国际船舶登记机关收回。
第四节  船舶抵押权登记
第七十九条  船舶的抵押权登记，由船舶抵押人和抵押权人共同向国际船舶登记机关申请。
第八十条  现有船舶申请办理船舶抵押权登记，应当提交下列材料：
（一）船舶抵押确认书；
（二）船舶所有权登记证书；
（三）共有船舶的，还应提交全体共同共有人或者三分之二以上份额或约定份额的按份共有人同意
船舶抵押的同意书；
（四）已办理光船租赁登记的，还应提交承租人同意船舶抵押的同意书。
因以“零关税”进口船舶向银行或非银行金融机构办理贷款抵押申请抵押权登记的，国际船舶登记机关
应核查该抵押行为是否已征得海关同意。
因以“零关税”进口船舶向银行或非银行金融机构以外的公民、法人或非法人组织办理贷款抵押申请抵
押权登记的，国际船舶登记机关不予受理。
第八十一条  建造中船舶申请办理船舶抵押权登记，应当提交下列材料：
（一）船舶抵押确认书；
（二）船舶所有权登记证书或者船舶建造合同，建造合同中对建造中船舶所有权归属约定不明确
的，还应提交船舶建造合同各方共同签署的建造中船舶所有权归属证明文件；
（三）船舶检验机构出具的船舶建造阶段证明及其认可的5张以上从不同角度拍摄且能反映船舶已建
成部分总体状况的照片；
（四）抵押人出具的船舶未在其它登记机关办理过抵押权登记并且不存在法律、法规禁止船舶设置
抵押权的声明；
（五）共有船舶的，还应提交全体共同共有人或者三分之二以上份额或约定份额的按份共有人同意
船舶抵押的同意书。
第八十二条  船舶抵押权转移的，抵押权人和承转人应当持船舶抵押权转移合同、债权转让合同、抵
押权人已经通知抵押人的证明和船舶所有权登记证书、原抵押权登记证书到船籍港船舶登记机关申
请办理抵押权转移登记。经审查符合规定的，船舶登记机关应当封存原船舶抵押权登记证书，向承
转人核发新船舶抵押权登记证书，并将承转人作为抵押权人载入船舶登记簿和船舶所有权登记证书
上。新船舶抵押权登记证书中抵押权登记申请日期仍为原抵押权登记证书的抵押权登记申请日期，
证书签发日为抵押权转移登记的审批日期。
2024/8/21 09:44
11/22
