第四十八条  校核人员确认证书种类、内容、印章、证书编号无误后，在船舶登记证书管理台账“校核
证书”栏内签名、注明日期、填写证书编号、种类。
第四十九条  审批意见为不予登记的，初审人员应当制作《不予海事行政许可决定书》或《海事业务
不予办理决定书》，加盖船舶管理专用章后，连同申请材料一并移交受理人员。
第五十条  受理人员应当通知申请人领取船舶登记证书或决定文书。
证书发放人员核发证书或文书时，应当在船舶登记证书管理台账“证书发放”栏内填写发放证书或文书
的种类、编号，签名并注明日期，并要求申请人在船舶登记证书管理台账“证书签收”栏中签名、注明
日期。对核发不予登记的决定文书的，证书发放人员还应将申请材料中收存的原件复印后退回申请
人。
第六节  申请的撤回
第五十一条  在船舶登记证书签发之前，申请人以书面形式申请撤回登记申请的，国际船舶登记机关
应当终止办理，并将申请材料退回申请人。但已加盖与原件核对无误章的复印件不予退回。
第七节  第三人主张权属争议的处理
第五十二条  船舶登记申请受理后，船舶登记证书签发前，第三人主张船舶存在尚未解决的权属争
议，申请不予登记的，应当向国际船舶登记机关提交下列材料：
（一）有关权属争议的情况说明，并列明船舶名称、申请不予登记的具体事项、主要事实和理由；
（二）存在权属争议的有关证据；
（三）承诺对提交材料的真实性和有效性负责，并承担由此可能造成的责任的承诺书。
第五十三条  受理人员受理权属争议材料后，应当通知船舶登记人员首先审查权属争议材料，将有关
权属争议申请材料移交初审人员，并将受理第三方主张权属争议的情况通知船舶登记申请人。
第五十四条  初审人员对第三人提交的权属争议材料进行审查，认为有证据表明船舶存在权属争议,且
该争议影响到拟办理的船舶登记事项的，应当填写拟不予办理申请登记事项的初审意见，并将权属
争议材料与船舶登记申请材料一并移交审批人员；初审人员认为无证据表明船舶存在权属争议，或
者该争议与拟办理的船舶登记事项无关的，应当填写拟继续办理申请登记事项的初审意见，并将权
属争议材料与船舶登记申请材料一并移交审批人员。
第五十五条  审批人员审查权属争议材料与船舶登记申请材料后作出审批意见。
第八节  办理时限
第五十六条  国际船舶登记机关应在签发受理通知书后1个工作日内将申请登记事项记载于国际船舶
登记信息记录簿并核发相应证书，或者做出不予登记的决定。申请多个事项并联办理的，办结时限
可适当延长，延长时限不超过1个工作日。
第五十七条  公告时间不计入船舶登记办理时限。
第九节  归档
第五十八条  档案管理人员应当将申请材料、审批材料及证书复印件等进行整理、归档，并填写《船
舶登记档案清单》。
2024/8/21 09:44
7/22
