第七十二条  船舶国籍证书有效期为5年，但下列情况除外：
（一）老旧运输船舶国籍证书的有效期不得超过船舶强制报废日期；
（二）境内光船租赁船舶国籍证书的有效期与光船租赁期限相同，但是最长不超过５年。
第三节  船舶临时登记
第七十三条  船舶所有人暂时无法提交船舶所有权取得的证明文件原件，申请办理临时船舶所有权登
记的，应当提交下列材料：
（一）船舶所有权取得证明材料的复印件或者扫描件；
（二）经授权的船舶检验机构签发的船舶技术参数证明或者船舶技术证书；
（三）船舶正横、侧艏、正艉、烟囱等照片；
（四）共有船舶的，还应提交船舶共有情况证明材料；
（五）已经登记的船舶，还应提交上一船籍港船舶登记机关出具的船舶抵押情况证明和船舶注销登
记证明书。
第七十四条  申请办理临时船舶国籍证书，应当按照下列规定提出：
（一）从境外购买或建造的新造船舶，属于境外离岸交船的，船舶所有人应当持船舶所有权取得的
证明文件和有效船舶技术证书，到中华人民共和国驻外使领馆申请办理；
（二）以光船条件从境外租进船舶，光船承租人应当持光船租赁确认书和原船籍港船舶登记机关出
具的中止或者注销原国籍的证明书，或者将于重新登记时立即中止或者注销原国籍的证明书以及有
效船舶技术证书到国际船舶登记机关申请办理；
（三）从境外购买二手船舶，需要办理临时船舶国籍证书的，船舶所有人应当持船舶所有权取得的
证明文件、有效船舶技术证书和原船舶登记机关出具的同意注销的证明文件到国际船舶登记机关申
请办理；
（四）船舶因所有权转移拟转到国际船舶登记机关登记，需要办理临时船舶国籍证书的，新船舶所
有人应当持船舶所有权取得证明文件和有效船舶技术证书到国际船舶登记机关申请办理；
（五）船舶因所有人住所或者船舶航线变更导致须转到其他船舶登记机关登记，需要办理临时船舶
国籍证书的，船舶所有人可以在申请注销所有权登记的同时持有关变更证明文件和有效船舶技术证
书到国际船舶登记机关申请办理；
（六）从境外购买二手船舶，暂时无法提交船舶注销登记证明书，需要办理临时船舶国籍证书的，
申请人应当持原船舶所有人出具的承诺文件和有效船舶技术证书到国际船舶登记机关申请办理。原
船舶所有人应在承诺文件承诺，在临时国籍证书有效期届满前，将上一船籍港船舶注销登记证明书
交付给新船舶所有人。
第七十五条  按照本规程第七十四条（一）（二）（三）(四）（五）项签发的临时船舶国籍证书有效
期一般不超过1年。以光船条件从境外租进的船舶，临时船舶国籍证书的期限可以根据租期确定，但
是最长不超过２年。
第七十六条  临时船舶所有权登记证书及按照本规程第七十四条第（六）项签发的临时船舶国籍证书
有效期为一个月。临时船舶所有权登记证书或临时船舶国籍证书有效期可延续一次，延续时间最长
不得超过一个月。
2024/8/21 09:44
10/22
