- 2 -
海南海事局船舶散装运输液化天然气
安全监督管理暂行规定
第一章
第一章
第一章
第一章总
总
总
总
则
则
则
则
第一条为了加强船舶散装运输液化天然气安全监督管理，
保障港口、船舶和人命安全，依据《中华人民共和国海上交通安
全法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》等有关法律、法规
及我国缔结或加入的相关国际公约，结合海南辖区实际，制定本
规定。
第二条本规定适用于进出海南海事局管辖水域的散装液化
天然气船舶（以下简称LNG 船舶）航行、停泊、作业等相关活动、
单位及人员。
第三条中华人民共和国海南海事局是本规定的主管机关，
海南海事局所属各级海事管理机构负责本规定的具体实施。
第二章
第二章
第二章
第二章申报和报告
申报和报告
申报和报告
申报和报告
第四条国际航行LNG 船舶，船方或其代理人应当在船舶预
计抵达口岸7 日前（航程不足7 日的，在驶离上一口岸时），报
请抵达口岸的海事管理机构审批；在船舶驶离口岸前4 小时内
(口岸停泊时间不足4 小时的，在抵达口岸时)，到海事管理机构
办理出口岸手续。
第五条LNG 船舶进出港口，承运人或者代理人应当在进出
港前提前24 小时（航程不足24 小时的，在驶离上一港口时）向
