- 5 -
第十八条LNG 船舶在码头停泊作业期间，应备妥应急拖缆，
保持备车状态，做好紧急离开码头的准备工作，并保持足够的船
员值班，以保证在紧急情况下随时离泊。
第十九条LNG 船舶在装卸货作业前，船舶与码头应当按照
《船岸安全检查表》的要求逐项进行检查，落实各项安全措施。
第二十条LNG 船舶应当按照《货物操作手册》相关程序进
行应急切断装置的功能测试，并记录测试情况。
第二十一条LNG 船舶装卸货作业期间，应配备一艘警戒船
在现场值守，并至少配备一艘消防船或消拖两用船在旁监护。
第二十二条LNG 船舶装卸货作业期间，不得进行影响船舶
动力和操纵的检修作业，不得进行热工作业等影响货物安全的操
作和维修，包括主副机吊缸作业、锅炉检修作业、焊接等明火作
业及油漆作业等。
第二十三条LNG 船舶装卸货作业期间，船舶和码头遇有下
列情况应当立即停止作业，同时通知对方并采取相应的安全措
施：
（一）船舶液货舱或岸上液货罐异常；
（二）管线泄漏；
（三）雷电天气；
（四）风速、波高、流速等天气、海况条件超出《液化天然
气码头设计规范》的规定；
（五）码头周围发生可能影响作业安全的火警；
（六）其它危及安全的情况。
