- 3 -
海事管理机构办理船舶载运危险货物申报手续;货物收货人、托
运人或者代理人应当在船舶申报之前向海事管理机构办理危险
货物申报手续。
第六条LNG 船舶应当在抵港前提前72 小时（航程不足72
小时的，在驶离上一港口时）向海事管理机构预报抵港时间，提
前6 小时报告抵港时间。
第三章
第三章
第三章
第三章航行、停泊和作业
航行、停泊和作业
航行、停泊和作业
航行、停泊和作业
第七条海事管理机构应根据航道通过能力、码头靠泊能力
和船舶交通情况，确定LNG 船舶进出港安全条件及LNG 船舶船型、
吨位和尺度，并及时予以公告。
第八条LNG 船舶进出港应当按规定申请引航。
当LNG 船舶申请引航时，引航部门应当制定LNG 船舶的引航
工作方案，并在LNG 船舶抵港3 日前向海事管理机构报送。
引航方案应包括引航员的指派、拖轮的配备、引航前的准备
工作、引航过程的实施、安全和防污染措施等内容。引航员应保
证至少2 名，其中责任引航员应持有一级引航员适任证书，且所
指派引航员应通过液化气船安全知识培训以及进出港、靠离泊模
拟操纵培训。
第九条引航员应在公布的登离轮点登离LNG 船舶。如因特
殊原因需要在其它水域登离船舶的，应当事先征得海事管理机构
的同意。
