- 4 -
第十条LNG 船舶在航行、停泊或作业期间发生可能影响船
舶安全的异常情况，应当及时向海事管理机构报告。
第十一条码头经营人应制定LNG 船舶进出港、靠泊操作和
停泊作业期间护航、监护工作方案，并报海事管理机构。
第十二条为保证LNG 船舶进出港的安全，海事管理机构应
及时发布安全预警信息，必要时实行临时水域交通管制。
第十三条LNG 船舶进出港期间，其移动安全区为船舶前后
各1 海里，左右各250 米的水域范围。
LNG 船舶停泊码头期间，其停泊安全区为船舶周围400 米的
水域范围。
无关船舶或者人员禁止进入LNG 船舶移动安全区、停泊安全
区。
第十四条LNG 船舶在进出港期间，应采取安全航速谨慎驾
驶，富余水深不得低于船舶实际吃水的10%。
第十五条除恶劣天气和紧急避险等情况外，LNG 船舶应当
在白天进出港和靠离泊作业。风速、波高、潮流、能见度等天气
海况条件符合相关技术规范要求时，方可进行靠离泊作业。
第十六条LNG 船舶进出港、靠离泊作业期间，应当安排足够
的护航、监护船艇及助靠（离）、应急拖轮，且拖轮单船最小功
率不得小于3000kw。
第十七条LNG 船舶靠离泊作业前，码头经营人应安排经过
培训的专门人员指泊、带缆；码头前沿设施不得妨碍船舶靠离泊
安全。
