四、加强航行安全值守。邮轮进出港口或航经渔区等船舶通航密集水域时，应当增加必要的值班人
员在驾驶台协助了望，并采取安全航速航行。
五、保障涉水游乐活动安全。邮轮应当制定涉水游乐活动安全保障措施。不得在禁锚区、主航道、
禁航区、安全作业区、自然保护区等水域开展涉水游乐活动。邮轮开展涉水游乐活动期间，应当加
强船员值班和现场管理。当现场不具备安全开展涉水游乐活动的条件时，应当立即停止，确保游客
安全。
六、强化污染防治及危险品管理。公司应当提前向旅客公布国家法律、行政法规或者国务院交通运
输主管部门规定的禁止携带的危险品名录，制定违规携带危险品上船的处置措施。邮轮不得在港内
排放船舶灰水；在距最近陆地12海里以外海域排放生活污水时，应当经生活污水处理装置处理，航
速不低于4节，其排放速率不超过相应船速下的最大允许排放速率。
七、提升突发事件应急处置能力。公司及邮轮应当制定防台风等各类应急预案，并报始发港海事管
理机构备案。要为在邮轮上承担旅客应急管理职责的岗位，配备足够数量的具有汉语普通话交流能
力的船员。邮轮应当按规定定期组织开展安全、保安和防污染等应急演练，提高应对各类突发事件
的处置能力。
八、建立传染病防控制度。公司应当建立传染病防控制度，并纳入公司安全管理体系。防控制度应
明确风险地区旅客限制、梯口管控、隔离场所、通风要求、国内外疫情信息收集与传递、应急处置
等措施。
九、推进行业共建共治共享。运营同一航线的各公司应当共享涉及航行风险、专线气象、疫情防控
等影响邮轮运营安全的信息，并签订海上紧急情况互助协议，相互提供必要的船岸应急处置资源。
十、做好邮轮监督检查。邮轮首次开展海上游运营前应当向始发港海事管理机构申请开展监督检
查，并及时整改检查发现的缺陷。此后，邮轮在海上游运营期间，应当每三个月接受一次由始发港
海事管理机构实施的监督检查。
2024/8/21 10:01
2/2
