【法规标题】关于印发海南邮轮海上游安全管理特别措施的通知
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2021-12-14
【实施日期】2021-12-14
【最新发文号】琼海船舶〔2021〕25号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】有效
中华人民共和国海南海事局关于印发海南邮轮海上游安全管理特别措施的通知
各相关邮轮及其所有人、经营人或管理人，各分支海事机构：
为加强海南辖区邮轮海上游安全管理工作，保障人命财产和环境安全，我局组织制定了《海南邮轮
海上游安全管理特别措施》，现印发给你们，请遵照执行。
中华人民共和国海南海事局
                                2021年12月13日
海南邮轮海上游安全管理特别措施
为加强海南辖区邮轮海上游安全管理工作，保障人命财产和环境安全，促进邮轮产业健康发展，根
据相关法律法规及《海南邮轮港口中资方便旗邮轮海上游航线试点管理办法（试行）》，制定以下
安全管理特别措施。
一、制定航行计划。邮轮所有人、经营人或管理人（以下简称“公司”）应当根据航区水域通航条件、
邮轮安全技术状况和相关管理要求，制定邮轮海上游航行计划，报始发港海事管理机构备案。航行
计划应当明确相关航线的航行限制条件、邮轮的安全开航条件及水上游乐活动的安全限制条件等。
二、开展开航前自查。公司应当为邮轮编制《开航前安全自查清单》。邮轮船长应在开航前组织对
船舶适航、人员适任等情况开展全面自查，并在自查清单上签字确认。《开航前安全自查清单》应
至少在船保存两年，以备检查。邮轮应当在开航前收集整个航程期间的气象海况预报情况，掌握海
事管理机构发布的航行通告、航行警告及其他警示信息，不满足安全开航条件的不得开航。
三、跟踪船舶动态。公司应当加强相关岸基通讯设备配备，为邮轮配备北斗等定位系统，指定专人
跟踪邮轮动态，确保实时掌握邮轮船位与航行情况。邮轮应当指定一名熟悉汉语普通话和规范汉字
的船岸联络员，确保邮轮与岸基及相关海上执法部门之间信息传递畅通。
2024/8/21 10:01
1/2
