2024/8/21 00:14
【法规标题】广东海事局关于取消港口、码头、装卸站以及从事船舶修造、打捞、拆解等作业活动
的单位船舶污染防治能力专项验收后续管理有关事项的通知
【颁布机构】广东海事局
【颁布日期】2014-10-13
【实施日期】2014-10-13
【最新发文号】粤海危防【2014】631号
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时效性】有效
广东海事局关于取消港口、码头、装卸站以及从事船舶修造、打捞、拆解等作业活动的单位船舶污
染防治能力专项验收后续管理有关事项的通知
汕头、湛江海事局，各分支局：
2013年第19号）和《关于做好取消行政审批项目衔接落实工作的通知》（海政法【2014】310号）
染防治能力专项验收后续管理工作，结合我局辖区实际，现将有关事项通知如下：
一、港口、码头、装卸站以及从事船舶修造、打捞、拆解等作业活动的单位应当按照防治船舶及其
有关作业活动污染海洋环境的有关规范和标准，编制评价报告并通过评审，评价其具备的船舶污染
防治能力是否与其装卸货物种类、吞吐能力或者船舶修造、打捞、拆解活动所必需的污染监视监测
能力、船舶污染物接收处理能力以及船舶污染事故应急处置能力相适应。相关工作程序和分级管理
危〔2011】464号）中防治船舶污染海洋环境风险评估管理有关要求执行。
所从事的作业相应的船舶污染防治能力的情况，书面通报港口行政管理部门。
二、各单位应主动服务，督促新建、改建或扩建的港口、码头、装卸站以及船舶修造、打捞、拆解
工程建设项目的业主单位、建设单位在设计、施工和工验收阶段，根据有关防治船舶及其有关作
业活动污染海洋环境的规范、标准和评价报告，将污染监视监测能力、船舶污染物接收处理能力以
及船舶污染事故应急处置能力所必需的设备和器材与主体工程同时设计、同时施工、同时投产。
1/2
