2024/8/21 00:24
并事后应尽快向就近的和实施铅封的海事管理机构提交书面报告。
第十二条因第十一条的原因启封后的船舶，事后应以书面形式通知海事管理机构书面重新铅封，并应注明启封原因。
第十三条船舶由于维护保养和检验等原因需对排污设备启封时，应向海事管理机构提出书面报告，说明船舶位置、启封原因、启
封时间、启封阀门的名称、位置等，在海事人员的认可或监督下启封。
启封前，船上的残余油类物质应当按规定排到岸上接收设备。
工作完成后，应及时通知海事管理机构重新铅封。
第十四条驶离琼州海峡水域而需启封的船舶，应按第十三条第一款、第二款的规定要求进行启封。
第十五条除紧急情况外，船舶残余油类物质应由经海事管理机构按规定进行资质认可的接收单位接收处理。
船舶残余油类物质要求定期在各自船籍港回收，船籍港不在琼州海峡沿岸范围的船舶在停泊港回收。
船舶残余油类物质接收处理作业完毕后，接收单位应出具处理单证，船舶应保存在《油类记录簿》中备查。
第十六条船舶启封、铅封操作应在《轮机日志》中做好记录；有关船舶残余油类物质操作应按规定在《油类记录簿》中记录;重新
铅封后应重新填写“船舶排污管系铅封检查表”。
符合本规定第十三、十四条范围的特殊情况下的船舶残余油类物质接收处理操作的记录应经海事管理机构签章确认。
第十七条实施铅封的人员应具有船舶防污设备检查资历和经验，并通过相应的业务培训。
第十八条海事管理机构可视情对船舶的铅封状况进行检查，发现有擅自启封或铅封标识不清的船舶，将按有关规定予以相应的处
理。
第十七条本规定自二oo三年十一月一日起施行。
附件：
船舶排污管系铅封检查表
船舶种类：—
船名：
船籍港：
船舶所有人：
船行区域：
序号
检查内容
检查情况
备注
1
是否备妥机舱油污水管系图
2
是否有尾轴舱
3
是否有舵机舱
4
是否安装油水分离器
排量：
5
是否有污水柜
容积：
6
是否有污油柜
容积：
7
消防泵是否布置机（舵机、尾轴）舱水吸入阀
8
通用泵是否布置机（舵机、尾轴）舱水吸入阀
9
是否有其他泵浦布置机舱水吸入阀
10
机舱油污水管系图与实际是否一致
11
是否核实铅封阀门的作用
12
相关管系内有无油污水
13
与油污水有关的作业活动是否停止
14
铅封阀门是否关紧
15
是否对铅封阀门进行标识
16
船方是否明确了注意事项
17
船方是否按要求做好记录
铅封阀门情况
2/3
