— 7 —
引船舶发出任何引航指令。
第二十四条
引航活动中，被引船舶、引航员和当地分支海
事管理机构应当使用指定的甚高频频道，并保持通信畅通。
第二十五条
引航员遇到下列情况时，有权拒绝、暂停或者
终止引航，并及时向引航机构、当地分支海事管理机构报告：
（一）恶劣的气象、海况。
（二）被引船舶不适航。
（三）航道或者码头条件不满足被引船舶的航行、停泊、作业
的安全要求。被引船舶未能满足一般货船富余水深不小于船舶
实际吃水的8％，客船、装载危险品船舶、液货船富余水深不小于
船舶实际吃水的10％的要求。
（四）被引船舶的引航员登离装置不符合安全规定。
（五）引航员身体不适，不能继续引领船舶。
（六）其他不适于引航的原因。
引航员在作出上述决定之前，应当明确地告知被引船舶的船
长，并对被引船舶当时的安全作出妥善安排，包括将船舶引领至
安全和不妨碍其他船舶正常航行、停泊或者作业的地点。
第二十六条
在引领船舶过程中发生水上交通事故的，引航
员应当在返回港口后24 小时内向当地分支海事管理机构递交水
上交通事故报告书。
第二十七条
在引航过程中，引航员遇到下列情况应当及时
向当地分支海事管理机构报告：
（一）助航设施或标志损坏、漂失、移位或信号不正确。
