— 6 —
请引航。
第十七条
引领长、宽以及吃水或者水面以上高度接近相应
航道通航条件限值的船舶，引航机构应当按规定制定引航方案并
报当地分支海事管理机构报告。
第十八条
引航机构应当每天及时向当地分支海事管理机
构报告引航活动内容，报告内容参见《引航航次计划报告表〓（附
件）。
第十九条
引航机构应当加强对引航员的管理，严格遵守引
航纪律，杜绝无关人员随同引航员登临被引船舶。
第二十条
引航员应当在规定的水域登离被引船舶，将被引
船舶从引航起始点引抵目的地，禁止在引航途中登离船舶。
引航员离船时应当向被引船舶的船长或者接替的引航员交
接清楚，在双方确认安全的情况下方可离船。
第二十一条
因恶劣的天气、海况或者其他特殊情形，引航
员不能在规定的水域登离被引船舶时，船长应当制定相应的保障
措施，在征得当地分支海事管理机构的同意后，引航员可以在船
舶驶抵安全水域后登离船舶。
第二十二条
船舶接受引航服务时，不免除船长管理和驾驶
船舶的责任，但船长不得无理干扰引航员工作。
引航过程中引航机构更换引航员的，应当及时向当地分支海
事管理机构报告。
第二十三条
除了为安全登轮而需要指令被引船舶做必要
的操作外，引航员不得在登临被引船舶前和离开被引船舶后向被
