— 4 —
资质，并接受海事管理机构的安全监督管理。
第八条
申请参加海港三级引航员适任考试和评估应当满
足下列条件之一：
（一）持有无限航区一等大副适任证书并在相应等级船舶上
实际任职不少于12 个月，同时具有不少于12 个月的助理引航资
历，引领船舶不少于240 艘次。
（二）引航机构直接招收的船舶驾驶专业大专及以上应届毕
业生，取得无限航区二副适任证书，具有不少于12 个月的3000 总
吨及以上船舶驾驶员任职资历，同时具有不少于18 个月的助理引
航资历，引领船舶不少于360 艘次。
第九条
申请参加海港二级引航员适任考试和评估应当满
足下列条件之一：
（一）持有无限航区一等船长适任证书并且在相应等级船舶
上实际任职不少于12 个月，同时具有不少于12 个月的助理引航
资历，引领船舶不少于240 艘次。
（二）持有三级引航员适任证书，并且具有不少于36 个月相应
引航资历，引领船舶不少于600 艘次。
第十条
申请参加海港一级引航员适任考试和评估应当满
足下列条件之一：
（一）持有无限航区一等船长适任证书并且在相应等级船舶
上实际任职不少于60 个月，同时具有不少于12 个月的助理引航
资历，引领船舶不少于240 艘次。
（二）持有二级引航员适任证书，并且具有不少于36 个月相应
