－3－  
个月的助理引航资历（助理引航资历起算日期须在取得二副适任
证书日期之后），且见习引航引领船舶应不少于540艘次。 
（三）持有有效内河引航员适任证书，同时具有不少于3个
月的深圳港引航见习资历，且见习引领船舶应不少于90艘次。 
第四条 申请深圳港二级引航员适任考试的，应符合下列条
件之一： 
（一）  持有三级引航员适任证书，同时具有不少于36个月相应
引航资历，且引领相应等级船舶应不少于600艘次。 
（二）持有海船无限航区一等船长适任证书，在相应等级船
上实际担任本职务不少于12个月，同时具有不少于12个月的助理引
航员资历，且见习引航引领船舶应不少于360艘次。 
第五条 申请深圳港一级引航员适任考试的，应符合下列条
件之一： 
（一）持有二级引航员适任证书，同时具有不少于36个月相应
引航资历，且引领相应等级船舶应不少于600艘次。 
（二）持有海船无限航区一等船长适任证书，在相应等级船
舶上实际担任本职务不少于60个月，同时具有不少于12个月的助理
引航员资历，且见习引航引领船舶应不少于360艘次。 
第六条 从异地调入或借聘到深圳港引航机构从事船舶引
航的引航员，申请海港引航员引领范围变更考试的，应具有不少于3
个月的深圳港见习引航资历，且见习引航引领船舶应不少于
180艘次。 
