第二十条  评估员应当在证书有效期届满前12个月内完成知识更新培训并通过考核。
海南海事局对通过考核及年度评价为合格的评估员换发相应的评估员证书，对不合格者终止其评估
员资格。
第二十一条  评估员在各年度工作评价（或考核）均为合格的前提下，满足每年至少参加与其所持证
书相关的评估工作3次，且在其适任证书有效期内累计评估不少于5次的，视为具有相应适任证书、
培训合格证书再有效所需的水上服务资历。
在国家海事管理机构认定的安全诚信航运公司从事安全管理工作5年及以上（签订有效劳动合同)的评
估员，在适任证书有效期届满前一年内，累计参加与其所持证书相关的评估工作不少于2次的，视为
具有相应适任证书、培训合格证书再有效所需的水上服务资历。
第五章  监督管理
第二十二条  评估员有下列情形之一者，年度考核不合格：
（一）无正当理由，1年内不服从海事管理机构调配2次及以上；
（二）1年内2次及以上被考官评价为不合格（评估员日常评价表见附件5）；
（三）被举报收受被评估者财物并经查实；
（四）有影响评估公平公正情形。
第二十三条  评估员有下列情形之一的，海南海事局应终止其评估员资格：
（一）本人主动提出不再担任评估员的；
（二）因身体原因无法正常开展评估工作的；
（三）年度评价为不合格的；
（四）其他原因不宜再担任评估员的。
第二十四条  评估员有下列情形之一的，海南海事局应永久取消其评估员资格，注销其评估员证书：
（一）违反《评估员工作守则》《评估工作流程》；
（二）1个自然年内累计3次拒绝参与所安排评估工作的；
（三）以欺骗等手段获取评估员资格的；
（四）在评估过程中徇私舞弊、弄虚作假的；
（五）因违法、违纪受到党纪或政务处分的。
第二十五条  被终止或取消评估员资格的人员，由海南海事局通知其所在单位及本人，其评估员证书
同时作废。
被终止评估员资格的人员2年内不得重新申请评估员资格。
2024/8/21 10:08
3/4
