【法规标题】海南自由贸易港船员考试评估员管理办法
【颁布机构】海南海事局
【颁布日期】2022-12-29
【实施日期】2023-01-01
【最新发文号】无
【最新修订日期】无
【最新实施日期】无
【时 效 性】2027-12-31  
【文件解读】《海南自由贸易港船员考试评估员管理办法》解读  
海南自由贸易港船员考试评估员管理办法
第一章  总  则
第一条  为加强海南自由贸易港船员考试评估员管理，规范船员适任评估工作，保障评估的公平、公
正、廉洁、高效，根据《中华人民共和国船员培训管理规则》《中华人民共和国海船船员适任考试
和发证规则》及其他船员管理规定，制定本办法。
第二条  本办法适用于海南自由贸易港内从事海船船员适任评估、内河船员实际操作考试、游艇操作
人员实际操作评估工作的评估员以及相关管理活动。
第三条  海南海事局负责辖区船员考试评估员的监督管理。
组织船员考试的海事管理机构依照职责具体负责评估员的调派和使用。
第四条  评估员管理应当遵循“严格规范、科学考核、动态管理”的原则。
第二章  资格与职责
第五条  评估员可以由符合本办法第七条规定的海事管理机构人员，航运企业、海员外派机构、船员
服务机构中持有有效船长和高级船员证书的人员，游艇俱乐部中持有有效游艇操作人员适任证书的
人员及航海院校、培训机构的专业教师担任。
第六条  评估员证书分为A、B、C三类。A类评估员从事海船船员评估，B类评估员从事内河船舶船员
的实际操作考试工作，C类评估员从事游艇操作人员的实际操作评估工作。
第七条  申请评估员相应资格，应符合下列要求之一：
（一）从事海船船员适任评估的评估员应持有不低于被评估船员申考证书航区、等级、职务的适任
证书；从事内河一类船员实际操作考试工作的评估员，应持有内河一类船长或者轮机长适任证书；
从事内河二、三类船员实际操作考试工作的评估员，应持有不低于内河二类船长、轮机长适任证
书；上述评估员应具有不少于1年相应职务的水上服务资历。
2024/8/21 10:08
1/4
