从事游艇操作人员实际操作评估工作的，应持有相应的游艇操作人员证书，具有不少于1年的游艇驾
驶经验。
（二）满足《中华人民共和国船员培训管理规则》及其配套规定中担任船员实训教员的条件。
（三）从事船员培训合格证评估的，应持有相应的培训合格证。
第八条  评估员应根据签注的评估项目范围，从事不高于其持有的适任证书航区、等级、职务的项目
评估工作。
经过相应培训和见习后，海船评估员可兼任内河评估员和游艇评估员。
第九条  评估员应熟悉相关国际公约和国家船员管理法律、法规、规章及规范性文件，具备从事相应
工作的知识和技能，公道正派、廉洁自律。
第三章  培训、考试与发证
第十条  评估员的培训、考试和发证由海南海事局组织实施。
第十一条  评估员培训分为适任培训和知识更新培训。适任培训内容按照中华人民共和国海事局制定
的评估员培训大纲要求执行，知识更新培训内容根据实际情况确定。
第十二条  申请评估员适任培训者，应经所在单位同意后向海南海事局提交《评估员证书申请表》
（附件1）及相关证明材料，经核实后方可参加相应的培训和考试。
第十三条  通过评估员适任培训并考试合格者，由海南海事局签发评估员证书。
第十四条  评估员证书有效期为5年，证书包含以下基本内容：
（一）持证人姓名、性别、出生日期及照片；
（二）证书编号、类别；
（三）签发日期、有效期截止日期及签发机关名称。
第十五条  初次取得评估员证书的人员应当在具备相应资格的评估员指导下至少完成一次见习后方可
从事评估工作。
第四章  调派与考核
第十六条  海南海事局负责公布和更新评估员名单，将取得评估员资格人员的信息录入数据信息库，
对评估员实行分类动态管理。
第十七条  参与评估工作的评估员，由组织船员考试的海事管理机构从评估员库中选定，提前3个工
作日以《评估员调配通知》（附件2）或其他有效方式通知评估员所在单位及本人。
第十八条  评估员参与评估工作应遵守《评估员工作守则》（附件3），按照《评估工作流程》（附
件4）开展评估。
第十九条  组织船员考试的海事管理机构应对评估员年度工作质量进行评价，填写《评估员年度评价
表》（附件5）报海南海事局。评价结果分为合格、不合格两个等级。
2024/8/21 10:08
2/4
